BROCHETTES AU CELERI-RAVE
Faites cuire à l'eau bouillante salée et citronnée 1/2 céleri-rave nettoyé.
Laissez refroidir, puis coupez-le en petits cubes.
Enfilez-les sur 4 brochettes en alternant avec 200 g de jambon cuit coupé en dés, 200 g de fromage (maigre de préférence) coupé en cubes et 100 g de petits champignons de couche nettoyés.
Assaisonnez, huilez légèrement et faites griller sur feu vif ou sous le gril du four.
Servez avec une salade verte assaisonnée au jus de citron.
CÉLERI À L'ÉTOUFFÉE
On ne doit jamais cuire le céleri à l'eau, mais exclusivement à l'étouffée.
Pour quatre personnes: faire un lit au fond de la cocotte avec une demi-livre d'oignons émincés que l'on fait d'abord légèrement revenir avec une goutte d'huile.
Ajoutez 1 kilo de céleri en branches après l'avoir épluché, lavé, bien essuyé et coupé en petits morceaux.
Cuire une demi-heure à l'étouffée.
Le céleri peut se cuire, à l'étouffée, mélangé à d'autres légumes: pommes de terre, tomates, champignons, etc...
CÉLERI AU JAMBON
Faites cuire 4 pieds de céleri entiers dans 1 l 1/2 d'eau additionnée de 2 cubes de bouillon.
Quand ils sont tendres, égouttez-les et coupez-les en deux en supprimant les feuilles.
Enveloppez chaque moitié dans 1 tranche de jambon (il faut 8 tranches) et disposez-les dans un plat à gratin.
Ajoutez à 1/4 l du jus de cuisson, 3 c à soupe de concentré de tomates, sel, poivre, 1 pincée de sucre et 1/2 c à café de paprika.
Faites fondre 30 g de beurre avec 30 g de farine.
Mouillez avec le jus.
Nappez le céleri.
Gratinez.
CÉLERI AUX FINES HERBES
Pour 4 personnes: 1 beau pied de céleri blanc en branches, 4 dl de vin blanc, 75 g de beurre, 1 c à soupe de persil haché, 1 c à soupe d'estragon haché, sel, poivre.
Nettoyez le céleri (supprimez les feuilles qui pourront être utilisées pour un potage), grattez-les parties filandreuses des côtes.
Coupez celles-ci en morceaux et faites-les cuire 30 mn à l'eau bouillante salée.
D'autre part, faites bouillir le vin avec le beurre, les herbes hachées et l'assaisonnement.
Versez ce liquide sur les côtes de céleri disposées dans un plat allant au four et faites cuire 30 mn à four moyen.
CÉLERI EN BRANCHES AU JAMBON
Faites pocher à l'eau bouillante salée 4 coeurs de céleris bien tendres (20 mn environ).
Egouttez-les.
(Vous pouvez aussi utiliser des coeurs de céleris en boîte).
D'autre part, faites un roux avec 40 g de beurre et 30 g de farine, mouillez de 3 dl de bouillon et d'un peu de jus de viande, si vous en avez.
Ajoutez 1 c à soupe de concentré de tomates, 1 c à soupe de madère, assaisonnez.
Laissez cuire 15 mn environ.
Enveloppez chaque coeur de céleri d'une tranche de jambon cuit.
Disposez-les dans un plat allant au four et à la table.
Nappez de sauce.
passez à four chaud 15 mn environ.
CÉLERI EN CROÛTE
Blanchir le céleri 10 mn dans de l'eau bouillante.
Faire une sauce blanche épaisse avec le bouillon, y ajouter du laurier, de la muscade, du thym, des baies de genièvre, du poivre, du sel, lier avec 2 jaunes d'oeufs.
Mettre de la pâte à pain dans une terrine verser la préparation, fermer avec de la pâte.
Cuire 2 heures à feu doux.
CÉLERI FARCI
Lavez et épluchez un gros céleri-rave.
Faites le cuire dans de l'eau bouillante salée pendant 1/4 d'heure.
D'autre part, faites revenir dans du beurre chaud deux échalotes finement hachées.
Ajoutez 250 g de chair à saucisse.
Retirez le céleri de la cuisson.
Coupez une tranche dans la partie supérieure.
Creusez l'intérieur et remplissez-le avec votre préparation.
Remettez la tranche afin de le refermer complètement.
Placez le céleri dans une cocotte contenant du beurre fondu et faites cuire au four doux avec couvercle pendant 1 h.
Préparez un roux avec 50 g de beurre et 2 c à soupe de farine.
Mouillez avec un grand verre de bouillon et un filet de vinaigre.
Salez, poivrez et joignez une pointe de muscade.
Incorporez une cuillerée de fines herbes, une cuillerée de cornichons hachés et versez sur le céleri.
