BUCHE AU CHOCOLAT ET AUX MARRONS
Pour 8 personnes.
Préparation: 50 mn.
Cuisson: 45 mn.
Attente: 24 h.
Pour le biscuit: 50 g de farine, 50 g de fécule de pommes de terre, 100 g de sucre, 5 jaunes d'oeufs + 3 blancs.
Pour la garniture: 1 kg de marrons épluchés, 50 cl de lait, 100 g de sucre, 1 sachet de sucre vanillé, 2 c à soupe de crème fraîche, 1 c à soupe de kirsch.
Pour le sirop: 50 g de sucre, 3 c à soupe de rhum.
Pour le décor: 200 g de chocolat noir à 55 % de cacao, 25 cl de crème liquide, 3 c à soupe de cacao non sucré, quelques marrons glacés.
Dans une casserole, placez les marrons, le lait et les deux sucres.
Laissez cuire 30 mn jusqu'à ce qu'il ne reste plus de liquide.
Ecrasez-les en purée épaisse.
Parfumez de kirsch.
Préchauffez votre four sur thermostat 7 (210°C).
Tapissez une plaque à pâtisserie de papier sulfurisé.
Fouettez les cinq jaunes d'oeufs et le sucre jusqu'à ce qu'ils coulent comme un ruban.
Battez, les trois blancs en neige.
Incorporez-les aux jaunes battus.
Tamisez la farine et la fécule.
Incorporez-les avec précaution au mélange d'oeufs.
Repliez le papier sulfurisé aux deux extrémités pour lui donner une forme carrée.
Etalez-y la pâte en une couche régulière.
Glissez la plaque au four et laissez cuire 10 mn jusqu'à ce que le biscuit soit légèrement doré.
Retournez-le sur un linge.
Préparez le sirop.
Chauffez
10 cl d'eau et le sucre.
Ajoutez le rhum.
A l'aide d'un pinceau à pâtisserie, imbibez-en le biscuit.
Ajoutez la crème fraîche à la purée de marrons refroidie.
Mélangez vivement pour l'incorporer totalement.
A l'aide d'une spatule étalez la crème de marrons sur le biscuit jusqu'à 2 cm des bords.
Soulevez progressivement le linge et faites rouler le biscuit sur lui-même en lui donnant la forme d'un cylindre bien serré.
A l'aide d'un couteau affûté, tranchez nettement les deux extrémités.
Réservez-les.
Placez la bûche sur un plat.
Préparez la crème au chocolat: dans une casserole portez la crème liquide à ébullition.
Hors du feu, ajoutez-y le chocolat en morceaux.
Mélangez jusqu'à ce que la crème soit lisse.
Recouvrez-en le biscuit roulé.
Replacez les deux extrémités sur la bûche.
Recouvrez-les également de chocolat.
Placez la bûche au réfrigérateur jusqu'au lendemain.
Au dernier moment, saupoudrez-la de cacao.
Décorez-la de marrons glacés et servez frais.
Ce gâteau préparé la veille, peut attendre 24 h encore au réfrigérateur.
Vous pouvez aussi le congeler.
Et le glisser ensuite dans un sac spécial congélation.
Il se conservera parfaitement.
Pour poudrer le biscuit, versez le cacao à travers un tamis fin, ainsi il tombera en poudre légère.
