BÛCHE GLACÉE
Biscuit: 2 oeufs, 100 g de sucre, 25 g de farine, 30 g de féculé de pommes de terre, beurre pour le moule.
Glace au chocolat: 3/4 litre de lait, 100 g de chocolat fondant, 6 jaunes d'oeufs, 200 g de sucre, une pincée de sel.
Glace pralinée: 1/2 litre de lait, 4 jaunes d'oeufs, 100 g de sucre, 1 petite boite de praliné, 100 g de crème fraîche, une poignée de noisettes concassées.
Pour la décoration: feuilles de massepain et petites meringues à volonté.
Préparez le biscuit: mélangez les jaunes d'oeufs et le sucre, travaillez longuement pour que la préparation devienne mousseuse.
Incorporez la farine et la fécule puis, très délicatement, les blancs battus en neige ferme.
Versez la pâte dans un moule rectangulaire, sur 3 cm d'épaisseur environ, tapissé de papier d'aluminium beurré.
(Si vous utilisez un moule à cake, pour mouler la glace, versez-la dans le fond de ce moule).
Laissez cuire 20 mn environ et démoulez.
D'autre part, préparez la glace au chocolat: faites bouillir le lait mettez-y à fondre le chocolat coupé en petits
morceaux.
Fouettez les jaunes d'oeufs avec le sucre et le sel en mélange mousseux, versez le lait chocolaté par-dessus en remuant.
Portez le tout sur feu très doux et faites épaissir sans cesser de tourner.
Quand la crème est bien nappante, retirez du feu, laissez refroidir, versez dans la sorbetière et faites prendre (ou dans le bac à glace du freezer, en remuant de temps en temps, si vous n'avez pas de sorbetière).
Préparez également la glace pralinée: faites bouillir le lait, travaillez les jaunes d'oeufs avec le sucre, versez, le lait et faites épaissir également sur feu doux en remuant.
Ajoutez le pralin et laissez refroidir.
Incorporez alors la crème fraîche fouettée et les noisettes concassées.
Faites prendre également au réfrigérateur.
Pour mouler la glace si vous avez un moule semi circulaire, mettez la base sur le biscuit préparé et découpez tout autour.
Il formera le socle de la bûche.
Si vous utilisez un moule à cake, le biscuit cuit dans ce moule a déjà la dimension désirée.
Placez le moule au freezer et, dans ce moule bien froid, mettez une couche de glace au chocolat déjà prise mais encore malléable, en réservant un creux au centre pour mettre la glace pralinée.
Remettez au freezer pour faire bien durcir.
Complétez alors par de la glace pralinée et lissez bien la surface de la glace à la spatule.
Remettez au freezer jusqu'au lendemain.
Le jour même, pensez à descendre la bûche du freezer au réfrigérateur, pour qu'elle ne soit pas trop dure à la dégustation.
Trempez le moule rapidement dans de l'eau chaude et démoulez sur le socle de biscuit préparé.
Faites des stries à la surface avec les dents d'une fourchette et décorez à volonté de feuilles de massepain et petites meringues.
