BÛCHE DE NOËL
Pour 8 à 10 personnes.
C'est un biscuit roulé garni de crème au chocolat et décoré de copeaux en chocolat.
Pâte: 4 oeufs, 100 g de sucre, 100 g de farine.
Crème pour fourrer : 150 g de crème de marrons (en boîte), 50 g de beurre, 1 c à soupe de rhum.
Crème pour garnir: 1 jaune d'oeuf, 60 g de sucre, 150 g de beurre, 75 g de chocolat fondant.
Décor: 100 g de chocolat fondant, 1 c à soupe de sucre glace.
Travaillez les jaunes d'oeufs avec le sucre en mélange mousseux au fouet électrique.
Ajoutez ensuite la farine, puis, délicatement, les blancs battus en neige avec une pincée de sel.
Recouvrez la tôle du four d'une feuille de papier sulfurisé beurré.
Versez la pâte au centre de la tôle et étalez-la en un rectangle de 1/2 cm d'épaisseur.
Faites cuire à four moyen préchauffé (180°C, th 5) pendant une dizaine de minutes.
Renversez le gâteau avec son papier, retirez celui-ci et roulez le gâteau sur lui-même pendant qu'il est encore chaud, en l'enveloppant d'un linge humide pour qu'il reste moelleux en refroidissant.
Mélangez la crème de marrons, le beurre et le rhum.
Quand le biscuit est refroidi, déroulez-le et tartinez-le de crème de marrons.
Coupez les bords du biscuit roulé en biseau.
Préparez la crème au beurre: sortez le beurre du réfrigérateur pour qu'il soit mou.
Mettez les jaunes d'oeufs et le sucre dans une casserole placée dans un bain-marie chaud et travaillez le mélange jusqu'à ce qu'il devienne mousseux.
Laissez refroidir, puis incorporez le beurre parcelle par parcelle et enfin le chocolat fondu au bain-marie.
Tartinez-en le biscuit et dessinez des stries à la fourchette.
Pour faire les copeaux: faites fondre le chocolat au bain-marie, étalez-le en une couche fine sur une plaquette de formica ou de marbre.
Mettez au réfrigérateur et surveillez son refroidissement.
Quand il est à bonne consistance, on doit pouvoir soulever, à l'aide d'un couteau à enduire, des languettes de chocolat qui se roulent alors sur elles-mêmes.
Garnissez-en la bûche et saupoudrez de sucre glace.
On peut aussi acheter des copeaux tout faits, plus petits et garnir la bûche uniquement d'une crème de marrons (doublez alors les quantités).
