CASSOLETTES DE GIROLLES
Dans 4 cassolettes individuelles bien beurrées, ou 4 ramequins, mettez 1 c à café d'échalotes hachées, recouvrez d'une petite tranche épaisse de jambon fumé taillée aux dimensions de la cassolette; mouillez d'un filet de vin blanc sec et faites cuire à four moyen 15 mn.
D'autre part, faites sauter au beurre 350 g de girolles pendant 15 mn, en ajoutant en fin de cuisson 1 gousse d'ail et 1 c à soupe de persil hachés.
sel et poivre.
Répartissez les champignons dans les cassolettes, ajoutez 1 c à soupe de crème fraîche, saupoudrez de 1 c à soupe de gruyère râpé, surmontez d'une noisette de beurre et faites gratiner.
CÈPES À LA BORDELAISE
Pour 4 personnes: 500 g de cèpes de grosseur moyenne, sel, poivre, huile d'olive, 200 g de mie de pain, 2 gousses d'ail, 2 échalotes, un bouquet de persil.
Nettoyez les cèpes, séparez les têtes des queues.
Si les cèpes sont jeunes ne les pelez pas, passez seulement rapidement les têtes sous l'eau du robinet, ne les laissez jamais tremper dans l'eau, ils s'en gorgeraient, émincez les plus grosses têtes, pelez et émincez finement les queues.
Jetez les têtes dans de l'huile chaude, assaisonnez, faites cuire 30 mn environ en remuant souvent.
Dans une autre poêle, faites chauffer un peu d'huile (10 mn avant la fin de la cuisson), jetez-y les queues hachées, la mie de pain émiettée, l'ail et les échalotes hachés, le persil.
Faites sauter le tout 5 mn et versez sur les cèpes, Servez aussitôt.
CÈPES À LA PÉRIGOURDINE
Pour 2 cèpes ou bolets tête de nègre: 1 oignon, 1 tomate, fines herbes, huile, sel, paprika (quantité selon goût), moules décoquillées (doivent faire 2 fois le volume du hachis), 2 cuillerées de farine, 1 verre 1/2 de vin blanc sec, 1 gousse d'ail, persil.
Détacher les pieds, les essuyer sans les laver, les hacher finement avec oignon, tomate, fines herbes.
Mettre le tout dans une casserole avec un peu d'huile, sel, paprika.
Faire étuver à feu doux.
Lorsque c sera bien fondu ajouter les moules préalablement ouvertes sur feu vif dans une poêle sans eau.
Au bout de quelques minutes saupoudrer la farine en pluie, puis mouiller avec le vin blanc, sans cesser de tourner.
Porter à ébullition puis laisser mijoter très doucement.
Essuyer les chapeaux des cèpes et faire sur le dessus quelques entailles peu profondes, piquer de place en place de menus morceaux d'ail.
Placer sur le gril et griller à four chaud (250°).
Assaisonner à mi-cuisson.
Les disposer, une fois cuits dans un plat creux et les recouvrir du hachis.
Saupoudrer de persil haché.
