CELERI-RAVE A LA CREME
Epluchez 1 beau céleri-rave, citronnez-le pour qu'il ne noircisse pas.
Coupez-le en morceaux, puis en tranches fines (comme des chips) à la râpe électrique.
Faites-les sauter à l'huile pendant 10 mn.
Egouttez-les, nappez-les de crème assaisonnée et passez à four moyen 20 mn.
CÉLERIS EN BRANCHES À LA TOMATE
Pour 4 personnes: 2 gros céleris en branches, sel, poivre, huile d'olive, 2 c à soupe d'eau, 600 g de tomates (fraîches ou en boîte), 1 c à soupa d'eau, thym, laurier.
3 gousses d'ail, 3 filets d'anchois salés.
Coupez les feuilles des céleris (vous pouvez les réserver pour un potage), pelez les branches filandreuses et faites-les pocher pendant 5 mn a l'eau bouillante salée.
Egouttez-les.
Huilez le fond d'une sauteuse allongée posez-y les céleris, saupoudrez de poivre et d'un peu de thym effeuillé, mouillez de 2 c à soupe d'eau et faites cuire à couvert, sur feu doux, de 45 mn à I h.
Pendant ce temps, pelez et épépinez les tomates (si elles sont fraîches), coupez-les en morceaux.
Mettez-les dans une casserole sur feu doux avec 1 c à soupe d'eau, 1 branchette de thym, 1 feuille de laurier, 2 gousses d'ail, sel et poivre.
Coupez et laissez cuire 10 mn, puis retirez le thym et le laurier, et passez les tomates à la Moulinette.
Pilez les filets d'anchois dessalés avec I gousse d'ail, joignez-les à la sauce tomate.
Lorsque les céleris sont tendres, dressez-les dans un plat à gratin, nappez de la sauce et faites gratiner pendant 15 mn à four moyen.
Servez seul ou en accompagnement d'un rôti de porc ou de veau.
Pour que le gratin soit plus doré, vous pouvez saupoudrer les céleris de 50 g de fromage rapé.
Vous pouvez remplacer les filets d'anchois par 100 g de moelle de boeuf coupée en tranches et cuite 5 mn à l'eau frémissante salée (en ce cas, éliminez la troisième gousse d'ail).
CÉLERIS EN COCOTTE
Pour 6 personnes: 3 beaux pieds de céleris en branches, 40 g de beurre, 1 cube de concentré de volaille, 1 yaourt, sel, poivre, Cayenne, 1 cuillerée à soupe de vinaigre d'alcool, 4 oeufs durs, persil.
Préparation: 15 mn.
Cuisson: 30 mn.
Epluchez les céleris, retirez les premières feuilles et les premières grosses tiges, hachez-les.
Réservez les coeurs.
Dans une cocotte, faites fondre le beurre, versez le hachis et posez dessus les coeurs de céleris coupés en deux dans le sens de la longueur.
Mouillez avec de l'eau froide en recouvrant à peine les légumes, salez, poivrez, ajoutez le concentré de bouillon de volaille.
Faites cuire à feu doux 30 mn environ.
Laissez refroidir dans la cocotte et dans la cuisson.
Egouttez.
Pendant ce temps préparez la sauce suivante: dans un grand bol, versez le yaourt, salez, poivrez, ajoutez une pointe de Cayenne, le paprika et le vinaigre.
Battez longuement au fouet pour obtenir un mélange onctueux.
Servez en dressant les coeurs de céleris sur le plat de service et en les nappant de sauce.
Décorez de persil haché et de jaunes d'oeufs durs passés à la moulinette.
Notre conseil: la cuisson des céleris peut se faire la veille.
La sauce doit être servie très fraîche.
Ces céleris se servent indifféremment, selon la saison, en entrée ou en légumes.
CÉLERIS GRATINÉS
Préparation et cuisson: 30 mn.
Pour 4 personnes: 2 tablettes de bouillon de volaille, 1 litre d'eau, 1 gros céleri-rave, 50g de gruyère râpé, 2 cuillerées à soupe de farine, 1 morceau de beurre.
Faites dissoudre les tablettes de bouillon dans de l'eau bouillante.
Coupez le céleri en morceaux, et faites-le cuire 20 minutes dans le bouillon.
Egouttez le céleri en recueillant le bouillon.
Faites fondre le beurre dans une casserole, ajoutez la farine en une seule fois, puis 1/4 de litre de bouillon.
Remuez.
Laissez cuire doucement 5 minutes.
Versez le céleri dans un plat à gratin.
Nappez avec la sauce.
Saupoudrez de gruyère râpé.
Parsemez de noisettes de beurre.
Faites gratiner à four chaud 5 minutes.
