CHAUSSONS AU POISSON
12 feuilles de pâte feuilletée achetée dans les magasins turcs, 500 g de poisson blanc (cabillaud, raie, mérou), 250 g de crevettes, 1 poignée d'olives vertes dénoyautées, 1 bonne poignée de mie de pain, 1 oignon moyen, 80 g de beurre, 1 blanc d'oeuf, 1 verre de lait, 1 citron, sel, poivre noir, 1 branche de thym, 2 feuilles de laurier, quelques branches de persil.
Mettez le poisson blanc et les crevettes dans un fait-tout avec le thym, le laurier, assaisonnez de sel et de poivre noir.
Couvrez d'eau et faites bouillir 1/4 d'heure environ.
Egouttez les poissons et réservez le bouillon.
Trempez la mie de pain dans un verre de lait.
Râpez l'oignon.
Faites fondre le beurre dans une casserole.
Faites revenir l'oignon à feu doux, pendant 15 mn, en remuant sans arrêt pour qu'il ne roussisse pas.
Mouillez avec 1 verre de bouillon de cuisson du poisson.
Ajoutez les olives coupées en petits dés et laissez cuire, 5 à 10 mn à feu modéré.
Pressez la mie de pain (pour enlever le lait qu'elle a absorbé), et plongez-la dans la casserole.
Ajoutez un peu de bouillon, si cela est nécessaire, et laissez cuire, à feu très doux pendant une dizaine de minutes en remuant souvent.
Relirez du feu et laissez refroidir.
Emiettez le poisson blanc; décortiquez les crevettes et coupez-les en 3 ou 4 petits morceaux; mélangez poisson blanc et crevettes.
Séparez les feuilles de pâte.
Prenez 1 cuillère à soupe de poisson, disposez-la vers le bas d'une feuille à 5 cm du bord environ et étalez-la en forme de rectangle, nappez-la d'une cuillère à soupe de farce (oignons, olives et mie dr pain).
Rabattez les 2 côtés situés à droite et à gauche de la farce, puis repliez la feuille en l'entourant sur elle-même, en commençant par le côté farci.
Collez les bords avec un peu de blanc d'oeuf.
Faites frire dans de l'huile bien chaude.
Dorez sur les 2 côtés et égouttez.
Continuez l'opération jusqu'à épuisement de la farce.
Servez chaud, accompagné de quartiers de citron et garni de quelques branches de persil.
Vous pouvez mettre ces beureks au four à feu moyen au lieu de les frire.
Vous pouvez couper les feuilles en deux, vous obtenez alors avec chaque moitié de feuille un petit beurek en forme de cigare.
