CHOU-FLEUR AUX CROUTONS SAUCE CREME
Trempage: 20 minutes.
Préparation: 15 minutes.
Cuisson du chou-fleur: 15 minutes.
Cuisson de la sauce: 15 minutes.
Pour 6 personnes: 1 chou-fleur, 3 oeufs, 2 cuillerées à soupe de vinaigre, 40 g de beurre, 3 fines tranches de pain de mie rassis, sel.
Pour la sauce: 50 g de beurre, 40 g de farine, 1/4 de litre de lait, 1/4 de litre de l'eau de cuisson du chou- fleur, 1 dl de crème fraîche, sel, poivre, noix muscade rapée.
Nettoyez le chou-fleur; coupez la tige et les parties dures, puis divisez le en petits bouquets, lavez soigneusement et laissez tremper 20 minutes à l'eau vinaigrée (2 cuillerées à soupe de vinaigre pour 2 litres d'eau), puis égouttez-le et rincez-le.
Faites bouillir de l'eau salée dans un fait-tout en quantité suffisante pour que le chou-fleur y baigne.
Lorsque l'eau est en pleine ébullition, jetez-y le chou-fleur, laissez-le cuire juste assez longtemps pour qu'il ne soit pas trop cuit et ne s'écrase pas au moment d'être servi.
Pendant ce temps, faites durcir les oeufs à l'eau bouillante pendant 10 minutes, puis passez-les à l'eau froide.
Pendant la cuisson du chou-fleur, préparez la sauce: faites fondre le beurre dans une petite casserole et quand il est fondu, ajoutez la farine, mélangez bien sur feu très doux, sans laisser dorer.
Ajoutez à ce roux blanc d'abord le lait, puis la même quantité de l'eau de cuisson du chou fleur, laissez cuire 10 minutes, toujours à feu très doux.
Assaisonnez de sel, de poivre et de très peu de noix muscade râpée, ajoutez la crème, laissez cuire 3 minutes à feu très doux, puis gardez au chaud (au bain-marie par exemple).
Quand le chou-fleur est cuit, laissez-le au chaud dans son eau de cuisson quelques instants.
Coupez les tranches de pain de mie en diagonale de façon à obtenir des triangles, faites chauffer 40 grammes de beurre dans une poêle et faites-y dorer le pain de mie.
Ecalez les oeufs et coupez-les en quatre.
Disposez le chou-fleur en dôme sur le plat de service, nappez-le de quelques cuillerées de sauce, garnissez-le avec les croûtons et les oeufs durs; mettez le reste de sauce dans une saucière que vous présenterez en même temps que le plat.
