CHOUX À LA CRÈME AU CAFÉ
Pour 4 personnes.
Pour la pâte à choux: 75 g de farine, 60 g de beurre, 2 oeufs, 10 cl d'eau, 5 cl de lait, 1 c à café de sucre semoule, 2 pincées de sel fin.
Pour la crème au café: 1/2 litre de lait, 125 g de sucre, 45 g de Maïzena, 6 jaunes d'oeufs, 50 g de beurre mou, 6 gouttes d'extrait de café.
Préparation: les choux: 10 minutes; la crème: 10 minutes.
Cuisson: les choux: 15 à 20 minutes; la crème: 4 à 5 minutes.
Préparer d'abord les choux.
Verser l'eau et le lait dans une casserole, ajouter le beurre en morceaux, le sucre, le sel, porter à ébullition, remuer et retirer du feu.
Verser la farine en pluie sans cesser de tourner jusqu'à ce que la pâte soit bien homogène, remettre dans la casserole sur le feu pendant 1 minute, toujours en tournant, puis retirer du feu.
Ajouter alors les oeufs un par un sans cesser de tourner jusqu'à ce que la pâte soit bien lisse.
Allumer le four (th 7).
Poser du papier sulfurisé sur une plaque à pâtisserie.
Glisser la pâte à choux dans une poche à douille munie d'une douille de gros diamètre à fines cannelures.
Sur la plaque, dresser des choux de 4 cm environ en les espaçant de 3 cm.
Enfourner et laisser cuire 15 à 20 minutes, jusqu'à ce que les choux soient dorés et gonflés.
Les poser sur une grille et les laisser refroidir.
Préparer la crème.
Mettre la moitié du sucre et la Maïzena dans une casserole, verser dessus le lait en tournant à l'aide d'un fouet, poser la casserole sur feu doux, porter à ébullition sans cesser de tourner puis retirer du feu.
Dans une autre casserole, mettre les jaunes d'oeufs et le reste de sucre, fouetter jusqu'aux premiers bouillons sans cesser de tourner.
Retirer la casserole du feu et verser la crème dans une terrine, laisser tiédir, ajouter le beurre, mélanger et laisser complètement refroidir avant de glisser au réfrigérateur 2 heures au moins avant l'utilisation.
Avant de servir, couper les choux aux trois quarts de la hauteur.
Mettre la crème dans une poche à douille munie d'une douille cannelée et en remplir les choux Saupoudrer de café en poudre ou de cacao amer et servir aussitôt.
