COUPE VIGNERONNE
Pour 6 à 8 personnes: 1/2 litre de vin rouge assez corsé (Côtes du Rhône, Cahors), 1/2 litre d'eau, 100 g de sucre, 2 morceaux de cannelle, 800 g de groseilles rouges, 200 g de cassis.
Faites chauffer le vin et l'eau avec le sucre et la cannelle jusqu'à ébullition.
Retirez du feu, versez-y les fruits lavés et égrenés.
Laissez refroidir, servez bien frais.
DÉLICE AU CASSIS
Pour 8 personnes.
Préparation: 1 h (de préférence la veille).
Cuisson: 25 min.
Pour la génoise: 3 oeufs, 30 g de farine, 30 g de fécule, 60 g de sucre, 1O g de beurre.
Pour la mousse au cassis: 250 g de baies de cassis, 100 g de sucre semoule, 6 feuilles de gélatine, 30 cl de crème fraîche, quelques gouttes d'huile.
Pour le glaçage: 2 feuilles de gélatine, 150 g de bonne gelée de groseilles.
Beurrez et farine, un moule à manque rectangulaire.
Préparez une pâte à génoise.
Versez-la dans le moule.
Lissez la surface avec une spatule et faites cuire au four préchauffé à thermostat 6 1/2 (190 °C) pendant environ 15 min.
Laissez refroidir 5 mn dans le moule, puis démoulez le biscuit sur une grille Laissez-le refroidir.
Préparez la mousse: faites cuire les baies de cassis avec le sucre sur feu doux pendant 10 mn.
Mixez-les, puis passez-les au travers d'un chinois.
Mettez les feuilles de gélatine à tremper dans de l'eau froide, puis mélangez-les au sirop de cassis encore chaud.
Laissez refroidir puis mettez au réfrigérateur en prenant soin de remuer de temps en temps la préparation.
Battez la crème fraîche liquide très froide en chantilly.
Lorsque le sirop de cassis additionné de gélatine est sur le point de prendre incorporez lui délicatement cette chantilly.
comme vous le feriez pour des blancs d'oeufs en neige.
Découpez le fond de biscuit aux dimensions d'un moule rectangulaire inoxydable à bord haut et amovible Déposez le biscuit coté doré sur le fond.
Huilez les bords du moule au pinceau.
Versez la crème au cassis sur le fond de biscuit.
Lissez le dessus avec une spatule et faites prendre pendant une heure au congélateur, ou une nuit au réfrigérateur.
Faites ramollir les deux dernières feuilles de gélatine dans de l'eau froide.
Faites chauffer la gelée de groseilles.
Ajoutez en remuant les feuilles de gélatine bien essorées.
Sortez le gâteau du froid et nappez la mousse de cassis prise avec ce glaçage.
Au moment de servir, passez délicatement une lame de couteau le long des parois du moule pour détacher la mousse et le glaçage, en faisant bien attention de ne pas rayer le moule.
Démoulez avec précaution et faites glisser le délice au cassis sur un plat de service.
Remettez-le au frais pendant un quart d'heure.
Servez-le entier, ou découpez-le en cubes rangés en quinconce sur le plat.
