CROQUETTES DE MAÏS
Pour 6 personnes.
Faites cuire 4 épis de maïs frais 40 mn à l'eau bouillante salée, égrenez-les.
Préparez une sauce béchamel épaisse avec 40 g de beurre, 2 c à soupe de farine et 1/4 litre de lait, assaisonnez, hors du feu, joignez 2 jaunes d'oeufs.
Ajoutez les grains de maïs dans cette sauce.
Etalez la préparation dans un grand plat ou sur une plaque, recouvrez d'une feuille de papier d'aluminium beurrée à l'intérieur et laissez refroidir.
Façonnez ensuite l'appareil en forme de croquettes, passez-les successivement dans un blanc d'oeuf battu, puis dans de la chapelure.
Faites frire à grande friture, égouttez soigneusement.
Servez en accompagnement d'une viande.
