CROQUETTES DE MAÏS AU JAMBON
Pour 6 personnes.
Préparation: 15 mn.
Cuisson: 25 mn.
200 g de maïs en grains, 2 grosses tranches de jambon (150 g), 100 g de chapelure, 50 g de beurre, 50 g de farine, 50 cl de lait, 1 bain de friture, sel, poivre.
Mixez le maïs avec le jambon coupé en morceaux.
Préparez une béchamel: faites fondre le beurre dans une casserole.
Ajoutez la farine d'un coup.
mélangez et laissez cuire 10 mn.
Otez du feu, versez le lait froid.
Remettez à cuire 10 mn.
Retirez du feu, salez, poivrez et ajoutez la purée de maïs au jambon.
Mélangez bien.
Chauffez le bain de friture.
Façonnez des petits boudins de pâte, roulez-les dans la chapelure et faites-les frire dans l'huile chaude.
Epongez-les sur un papier absorbant et servez chaud.
