CRUMPETS (ANGLETERRE)
Pour une douzaine de crêpes.
Pâte: 100 g de farine, 75 g de Maïzena, 1 pincée de sel, 1 c à soupe de sucre, 2 oeufs, 2 dl de lait, un sachet de levure en poudre.
Garniture: confiture et beurre à volonté.
Mélangez dans une terrine la farine et la Maïzena.
Ajoutez le sel, le sucre et les oeufs battus.
Délayez progressivement avec le lait, puis joignez la levure.
La pâte obtenue est plus épaisse que la pâte ordinaire.
Graissez ensuite une poêle à blinis, versez-y la pâte et faites cuire des deux côtés.
Vous pouvez faire griller légèrement les crumpets avant de les beurrer.
Accompagnez à volonté de confiture.
