DARIOLES AUX ÉPINARDS
Pour 6 personnes: 6 oeufs, 100 g de crème fraîche, 1 dl de lait, sel, poivre, noix muscade, 300 g d'épinards, 50 g de beurre + une noix pour les moules.
Quelques feuilles d'épinards pour garnir.
Battez les oeufs entiers avec la crème, le lait et l'assaisonnement.
D'autre part, nettoyez les épinards et faites-les tomber dans le beurre sans les cuire (retirez-les dès qu'ils ont réduit de volume).
Ajoutez-les aux oeufs.
Beurrez des moules à darioles et répartissez-y la préparation.
Faites cuire à four moyen au bain-marie jusqu'à ce que les oeufs soient pris (15 mn environ).
Démoulez, décorez de feuilles d'épinards et servez chaud.
