DARNES DE COLIN AU CURRY
Pour 6 personnes: 6 tranches de colin de 200 g chacune, 6 oignons moyens, 2 gousses d'ail, 3 cuillerées à soupe d'huile, une cuillerée à soupe de poudre de curry, 2 dl de vin blanc sec, 50 g de beurre, 250 g de crème, une cuillerée à soupe de persil haché, sel et poivre.
Epluchez et hachez finement les oignons, écrasez les gousses d'ail.
Faites-les fondre, à feu doux, dans l'huile chaude en veillant à ce qu'ils jaunissent à peine.
Saupoudrez-les ensuite avec le curry, mélangez un instant sur le feu.
Mouillez avec le vin blanc puis amenez à ébullition.
Allumez le four (th 5-6, 180-200°C).
Versez la préparation aux oignons dans un plat allant au four.
Disposez-y les tranches de colin, côte à côte, assaisonnez-les et placez sur chacune d'elles un petit morceau de beurre.
Enfournez 15 minutes à four chaud.
Lorsque le poisson est cuit, retirez chaque tranche délicatement, afin de ne pas les briser et rangez-les sur le plat de service en les faisant se chevaucher.
Tenez au chaud dans le four éteint, encore chaud.
Versez le jus de cuisson dans une casserole avec la crème.
Faites épaissir à feu vif en battant au fouet.
Nappez les tranches de poisson avec cette sauce bien mousseuse, saupoudrez-les de persil haché et servez très chaud.
