DARNES DE COLIN AUX COQUES
Pour 4 personnes: 4 darnes de colin, 3 c à soupe de farine, 3 c à soupe d'huile, 200 g de coques, 250 g d'oignons, 150 g d'échalotes, 50 d beurre, 4 dl de vin blanc sec, sel, poivre, 100 g de cornichons, 50 g de crème fraîche.
Farinez les tranches de poisson, gardez-les en attente.
D'autre part faites ouvrir les coques sur feu vif, décoquillez-les, filtrez le jus qu'elles auront rendu.
Pelez et hachez les oignons et les échalotes, faites-les fondre doucement dans le beurre ajoutez le jus des coques filtré et le vin blanc, assaisonnez, laissez réduire de moitié.
Ajoutez les coques et les cornichons, liez à la crème fraîche.
Parallèlement faites dorer les tranches de poisson à l'huile 3 à 4 mn de chaque côté.
Servez-les avec la sauce préparée.
Accompagnez de carottes cuites à l'eau.
