DAURADE GRILLÉE AU FENOUIL ET AU CITRON
Pour 4 personnes: 1 belle daurade.
Marinade: 2 citrons, 1 dl d'huile d'olive, sel, poivre, 1 grande branche de fenouil frais (éventuellement, fenouil sauvage).
Faites mariner la daurade au frais pendant 1 h dans le mélange huile-citron assaisonné, auquel vous ajouterez quelques brins de fenouil hachés.
Avant de le griller, farcissez le poisson de morceaux de tiges de fenouil et éventuellement de rondelles de citron.
Posez-le sur un gril huilé et faites cuire.
