DAURADE À LA CANTONAISE
1 daurade de 800 g, 5 g de champignons noirs, 25 g de pousses de bambou, 25 g de gingembre frais, 2 cornichons, 1 poireau, 2 c à soupe d'huile, sel, poivre.
Sauce: 1 douzaine de morceaux de sucre, 1 c à café de sel, 1 c à soupe de vinaigre, sauce soja.
Faire tremper les champignons dans de l'eau chaude pendant au moins 15 mn.
Emincer finement le blanc de poireau, les pousses de bambou, le gingembre, les cornichons et les champignons bien égouttés.
Ecailler, vider et laver la daurade, puis l'éponger.
Pour faciliter la cuisson, pratiquer plusieurs entailles sur les deux côtés du poisson, à l'aide d'un couteau bien aiguisé.
Placer la daurade dans un plat, l'arroser d'huile, saler, poivrer.
Assaisonner également les légumes émincés et en recouvrir le poisson.
Couvrir le plat et le poser au bain-marie.
Cuire à la vapeur.
Pendant ce temps préparer un caramel clair, mettez tous les ingrédients indiqués pour la sauce dans une petite casserole.
Faire chauffer 5 mn en secouant de temps en temps.
Napper la daurade avec la sauce.
