DAURADE FROIDE SAUCE AUX ANCHOIS
Pour 4 personnes: une belle daurade de 1,200 kg environ, une branche de fenouil frais, huile d'olive, sel, poivre.
Sauce: 1/4 litre de mayonnaise, 3 filets d'anchois, 3 cornichons, 2 échalotes.
Nettoyez la daurade, ôtez complètement l'arête centrale (ou demandez à votre poissonnier de le faire) assaisonnez le poisson et farcissez-le de fenouil.
Badigeonnez-le d'huile et faites-le cuire à sec dans un plat allant au four, pendant 30 mn.
Laissez refroidir.
Servez avec la sauce préparée en mélangeant la mayonnaise, les filets d'anchois pilés, les cornichons et les échalotes hachés.
Vous pouvez aussi servir cette daurade chaude avec une sauce au fenouil: faites blanchir 3 mn un bulbe de fenouil.
Emincez-le, faites le étuver 15 mn au beurre.
Passez au mixer, ajoutez 200 g de crème fraîche, assaisonnez et chauffez doucement.
