DAURADE FARCIE AUX CREVETTES
Pour 4 personnes: une belle daurade de 1,200 kg.
Farce: 2 tranches de pain de mie, 100 g de champignons de couche, 20 g de beurre, 2 échalotes, 1 gousse d'ail, 100 g de crevettes cuites et décortiquées, 1 c à soupe de persil haché, sel, poivre, 1 oeuf, 2 dl de vin blanc sec.
Enlevez l'arête centrale de la daurade.
Préparez la farce: émiettez le pain, nettoyez et hachez les champignons, faites- les étuver rapidement dans le beurre avec les échalotes et l'ail.
Mélangez ensuite le pain, les champignons, les crevettes et le persil, assaisonnez et liez le tout à l'oeuf.
Farcissez la daurade et cousez tout autour.
Assaisonnez le poisson à l'extérieur, mettez-le dans un plat allant au four et mouillez de vin blanc.
Faites cuire 45 mn à four chaud.
