DAURADE PANÉE AUX AMANDES
Pour 4 personnes: 4 petites daurades de 300 g chacune écaillées et vidées, 4 c à soupe de poudre d'amandes, 4 c à soupe de chapelure, 2 oeufs, 2 c à soupe de farine, 6 c à soupe d'huile, 60 g de beurre, sel, poivre.
Rincez et essuyez les daurades.
Salez et poivrez-les.
Mettez la farine dans une assiette creuse.
Cassez les oeufs dans une autre.
Battez-les légèrement à la fourchette.
Mélangez la chapelure et la poudre d'amandes.
Passez les daurades dans la farine sur les deux faces.
Tapotez-les pour ôter l'excédent.
Tournez-les alors dans les oeufs battus puis enrobez-les du mélange chapelure poudre d'amandes.
Chauffez l'huile dans une grande poêle.
Faites-y dorer les poissons 2 mn sur chaque face.
Jetez cette huile de cuisson.
Remplacez-la par le beurre coupé en petits morceaux.
Baissez le feu.
Poursuivez la cuisson des daurades pendant 5 mn de chaque côté.
Servez aussitôt.
Accompagnez de pommes vapeur.
