DAURADE GRILLÉE
Pour 4 personnes: 2 dorades roses de 400 g, 1 yaourt au lait entier, 4 c à soupe d'huile d'olive, 2 c à soupe de ciboulette hachée, 2 c à soupe d'aneth haché, 2 c à soupe de persil haché, 1 c à soupe de fenouil en poudre, 1 c à café de moutarde, quelques baies roses, 3 citrons, sel, poivre.
Faites écailler et vider les dorades par le poissonnier.
Préparez une marinade avec l'huile, le jus des citrons, 1 c à soupe de ciboulette et d'aneth, les baies roses, le persil, le sel et le poivre.
Mettez au réfrigérateur et laissez mariner les poissons 2 à 3 h.
Egouttez-les bien.
Pratiquez quelques incisions légères le long du dos, à l'endroit le plus épais.
Salez, poivrez, puis badigeonnez d'un peu de marinade.
Cuisez chaque côté au gril pendant environ 7 mn.
Parsemez de fenouil en cours de cuisson.
Pendant ce temps, battez le yaourt avec 4 c à soupe de marinade filtrée, 1 c à soupe de ciboulette et d'aneth, la moutarde.
Salez et poivrez.
Servez cette sauce avec les poissons.
