DAURADE FARCIE BIAROTTE
Pour 4 personnes: 4 petites daurades ou 2 grosses.
Farce: quelques feuilles de basilic, quelques sommités de fenouil ou de l'aneth), 1 branche d'estragon et de persil, 1 brindille de thym, 2 feuilles de laurier.
Pour la cuisson: 4 échalotes, 4 gousses d'ail, 1,5 dl d'huile d'olive, un bouquet garni, 1 branchette de fenouil, 3 dl de vin blanc sec.
Pour accompagner: citron et pommes vapeur.
Ecaillez les daurades farcissez-les avec les herbes hachées et mélangées.
Hachez les échalotes et l'ail faites-les revenir à l'huile d'olive sans laisser colorer, ajoutez le bouquet garni et le fenouil mouillez de vin blanc.
Versez ce mélange dans un plat allant au four, posez les daurades par-dessus et faites cuire à four moyen pendant 35 mn environ.
A mi-cuisson, couvrez le plat d'une feuille de papier d'aluminium huilée.
Servez avec du citron et des pommes vapeur.
