DAURADE À LA BOURGEOISE
Placez une dorade de 800 g environ dans un plat à gratin beurré et garni d'échalotes étuvées au beurre.
Entourez la dorade de lamelles de champignons.
Mouillez avec un verre de vin blanc.
Salez, poivrez, saupoudrez de persil haché et parsemez de noisettes de beurre.
Placez dans un four chaud et faites cuire durant 20 minutes en arrosant fréquemment pendant la cuisson.
Au bout de 20 minutes, recouvrez le poisson de chapelure, ajoutez quelques noisettes de beurre et faites gratiner durant 5 minutes sous le gril.
