DES DE MERLANS A LA MEXICAINE
Choisissez 500 g de merlan très frais (ou autre poisson à chair blanche et maigre).
Retirez toute trace de peau et d'arêtes.
Coupez la chair en dés.
Recouvrez d'un verre de jus de citron et laissez mariner de 4 à 6 heures dans le réfrigérateur.
Mélangez ensuite délicatement le poisson égoutté avec 2 tomates coupées en lamelles, 1 oignon râpé, 2 cuillerées à soupe de basilic ou de cerfeuil haché et d'huile d'olive, sel.
Ajoutez une pincée de poivre de Cayenne ou, si vous ne craignez pas les plats très relevés, un piment oiseau écrasé.
