DINDE RÔTIE FROIDE
1 dinde de 4 à 5 kg, sel, poivre, 8 tranches de lard, 50 g de beurre, 1/2 litre de bouillon (eau et cube).
Salez et poivrez la dinde à l'intérieur et à l'extérieur.
Entourez-la de tranches de lard que vous maintiendrez par un fil de cuisine.
Faites cuire au four pendant 3 h en plaçant la dinde 10 mn sur une cuisse, puis 10 mn sur l'autre (four à 225° C, th 6-7) et enfin sur le dos pour le reste de la cuisson (four à 160°C, th 3).
Arrosez d'abord avec le beurre fondu puis avec le bouillon chaud.
Quinze minutes avant la fin de la cuisson, retirez le lard pour faire dorer la peau.
Quand la dinde est cuite, enveloppez-la de papier d'aluminium et laissez refroidir ainsi (la chair sera plus moelleuse).
Découpez de fines escalopes en biais dans les blancs de la volaille, tout en lui gardant sa forme (le reste du découpage pourra se faire après).
