EMINCÉ DE DINDE SAUCE AUX POIREAUX
Pour 4 personnes: 500 g de blancs de dinde, 3 poireaux, 100 g de cresson, 1 échalote, 50 g de beurre, 1/4 litre d'eau, sel, poivre, 100 g de crème fraîche, 1 c à soupe de porto, 2 jaunes d'oeufs.
Accompagnement: 800 g de carottes, 30 g de beurre, 1/4 litre d'eau environ, sel, une pincée de sucre.
Hachez menu les blancs de poireaux, (les feuilles peuvent être utilisées pour un potage), le cresson et l'échalote.
Faites fondre le tout doucement dans le beurre.
Mouillez d'eau, assaisonnez, portez à ébullition.
Plongez les blancs de dinde dans ce liquide et laissez cuire de 20 à 30 mn.
Egouttez la viande et gardez-la au chaud.
Laissez réduire le liquide de cuisson de moitié et passez au mixeur.
Faites réchauffer doucement, puis joignez la crème et le porto.
Hors du feu incorporez les jaunes d'oeufs.
Fouettez la sauce en évitant l'ébullition, nappez les blancs de volaille avec cette sauce.
Vous aurez d'autre part fait cuire les carottes juste couvertes d'eau avec le beurre, le sel et le sucre (30 mn ou plus, selon grosseur).
Servez-les en même temps.
Vous pouvez accompagner le tout de riz créole.
