ENCORNETS NAPOLITAINE
Pour 6 personnes: 2 kg d'encornets moyens, 800 g de tomates, 3 c à soupe de câpres, 4 gousses d'ail, 4 oignons moyens, 3 dl de vin rouge, 1 dl d'huile d'olive, sel, poivre, piment oiseau, 2 c à soupe de persil haché.
Nettoyez les encornets.
Recueillez tout de suite la poche de matière jaune pâle, réservez-la.
Vous l'ajouterez à la préparation en fin de cuisson.
Fendez le cornet pour le nettoyer, enlevez la peau colorée, nettoyez la tête de ses yeux et de son bec corné, faites tomber les ventouses des tentacules.
Dans une cocotte, mettez l'huile et les oignons hachés.
Lorsqu'ils sont transparents ajoutez les câpres, les gousses d'ail entières et le vin.
Faites bouillir pour évaporer presque tout le vin.
Mettez les tomates, épluchées, épépinées, hachées, les encornets, salez, poivrez, ajoutez 3 petits piments langue d'oiseau écrasés.
Faites mijoter à feu très modéré pendant 45 minutes à 1 heure en ajoutant quelques cuillerées à soupe d'eau s'il y a lieu, mais la sauce ne doit pas recouvrir les chairs.
En fin de cuisson, retirez les gousses d'ail et ajoutez le corps jaune réservé.
Donnez juste un bouillon et retirez du feu.
Servez saupoudré de persil haché, accompagné de riz créole.
Froide cette préparation est un savoureux hors-d'oeuvre.
