ENDIVES FARCIES
Pour 4 personnes.
Nettoyez 8 grosses endives.
Faites-les blanchir 5 mn à l'eau bouillante pour ramollir les feuilles et pour pouvoir les entrouvrir facilement.
D'autre part, préparez une farce en mélangeant 250 g de haché (porc et veau), 1 oeuf, 1 tranche de pain trempée dans du lait et pressée, 1 c à soupe d'échalotes hachées et 1 c à soupe de persil haché.
Assaisonnez, pétrissez bien, formez des boulettes allongées, et glissez-les dans chaque coeur d'endive.
Ficelez les légumes farcis, rangez-les dans une casserole, arrosez-les de 50 g de beurre fondu et de quelques cuillerées d'eau, assaisonnez et faites cuire 35 à 40 mn à couvert en ajoutant un peu d'eau si nécessaire.
On peut aussi couper les légumes en deux.
enlever quelques feuilles centrales pour former des barquettes que l'on remplit de farce.
La cuisson se fait alors dans un plat au four, en arrosant souvent.
