ENTREMETS AU CAFÉ
Pour 6 à 8 personnes: 1 litre de lait, 100 g de café soluble, 125 g de sucre, 4 oeufs entiers plus 2 jaunes, beurre, grains de café pour décor.
Faire cuire le lait, en le laissant réduire à 3/4 de litre.
Sucrer et verser sur la poudre de café, en délayant bien.
Battre les oeufs plus les jaunes en omelette et verser le lait dessus, en tournant continuellement.
Passer à travers une passoire fine et verser dans un moule bien beurré.
Faire cuire au bain-marie, au four, environ 40 minutes.
Laisser refroidir, démouler sur le plat de service et décorer avec des grains de café confiseur et à volonté avec de la crème fouettée.
