ENTREMETS AUX MARRONS
Faites blanchir 5 mn à l'eau bouillante 400 g de marrons pelés.
Amenez à ébullition 1/2 litre de lait avec 1/2 gousse de vanille, joignez les marrons et laissez cuire doucement.
Passez les marrons en purée, ajoutez 50 g de sucre en poudre et faites dessécher la purée sur feu doux.
Hors du feu ajoutez 80 g d'amandes en poudre, laissez refroidir puis incorporez 1,5 dl de crème fraîche fouettée.
Versez le tout dans un moule décoratif mouillé d'eau froide.
Mettez au frais pendant plusieurs heures.
Démoulez délicatement sur le plat de service et garnissez de fruits confits.
