ENTRE POMMES ET MARRONS
1 boîte de crème Mont Blanc vanille, 6 belles pommes, 50 marrons, 350 g de sucre, 1 gousse de vanille, 1/2 litre de lait, 70 g de beurre.
Pelez les pommes, coupez-les en gros morceaux et faites-les cuire dans un demi-litre d'eau, avec 250 g de sucre et la gousse de vanille.
Retirez-les du feu quand elles sont encore un peu fermes.
D'autre part, épluchez les marrons et faites-les cuire dans le lait, et réduisez-les en purée.
Remettre sur le feu, fouettez bien en ajoutant 100 g de sucre.
Puis moulez en couronne sur votre plat de service.
Placez les pommes au milieu et nappez-les de crème Mont Blanc vanille.
Servez très frais.
