EPINARDS À L'AIL
Pour 6 personnes: 2 kg d'épinards, 50 g de beurre, 30 g de farine, 2 gousses d'ail, 2 verres de bouillon, sel, poivre.
Dans une casserole, faites bouillir 2 litres d'eau salée.
Lavez à grande eau les épinards puis jetez-les dans l'eau bouillante 2 mn.
Egouttez-les et pressez-les pour en exprimer le plus d'eau possible.
Puis passez les épinards à la moulinette.
Epluchez l'ail et hachez-le.
Dans une cocotte, faites fondre doucement le beurre, ajoutez la farine et tournez avec une spatule en bois.
Dès que le mélange est mousseux.
ajoutez le bouillon et l'ail haché.
Salez.
poivrez et ajoutez les épinards.
Couvrez et laissez cuire à feu doux 30 mn.
Servir très chaud.
Peut être congelé.
