EPIS DE MAÏS GRILLÉS
Pour 4 personnes.
Faites pocher 10 mn 4 épis de maïs débarrassés de leurs feuilles.
Egouttez-les badigeonnez-les de beurre fondu salé et faites-les griller doucement pendant 30 mn en les retournant de temps en temps et en les arrosant de beurre.
Pour servir, coupez les deux extrémités et enfoncez-y deux bâtonnets que chaque convive saisira pour grignoter les épis.
Présentez en même temps du beurre frais, du sel et du poivre.
On peut aussi faire griller directement les épis salés sans les faire pocher auparavant.
Le temps de cuisson est alors plus long.
