EPIS DE MAÏS À LA CRÈME
Pour 3 personnes: 3 épis de maïs frais, 100 g de crème fraîche, 50 g de beurre, sel, poivre, 1/2 tasse de ciboulette hachée.
Retirez les barbes et les feuilles vertes des épis.
Plongez-les dans une casserole d'eau bouillante salée.
Laissez cuire de 30 à 45 mn selon la qualité des épis; le maïs est cuit lorsque les grains se détachent facilement à la fourchette.
D'autre part, faites chauffer très doucement la crème fraîche avec le beurre et l'assaisonnement, ajoutez la ciboulette.
Au moment de servir, égouttes les épis et nappez-les de sauce à la crème.
