ESCALOPES AU FROMAGE
Pour 6 personnes: 6 escalopes de dinde, 30 g de beurre, sel, poivre, 6 tranches de jambon fumé, 6 tranches de fromage assez minces, de la taille des escalopes, 2 dl de vin blanc sec, 50 g de crème fraîche.
Faites dorer rapidement les escalopes de dinde dans le beurre, assaisonnez.
Retirez-les.
Dans un plat allant au four, disposez 6 demi-tranches de jambon, posez les escalopes par-dessus, puis à nouveau des demi-tranches de jambon, puis le fromage.
Assaisonnez, mouillez avec le vin blanc mélangé à la crème fraîche.
Passez à four chaud pendant 20 mn environ.
Le dessus doit être bien doré.
Accompagnez de pâtes ou de riz créole.
Vous pouvez au préalable paner les escalopes avant de les faire gratiner.
