ESCARGOTS À LA MENTHE
Pour 4 personnes: 1/2 boîte d'escargots, 4 tomates pelées, 20 feuilles de menthe, 1 gousse d'ail, 1/2 piment piquant, 1 c à soupe de chapelure, 1 verre d'huile, sel.
Faire revenir l'ail écrasé dans un peu d'huile, ajouter les tomates écrasées et le piment haché, les feuilles de menthe finement hachées et le sel.
Ajouter alors les escargots égouttés, poser le couvercle et mijoter 2 mn.
Retirer le couvercle et faire réduire le jus de cuisson en le liant avec 1 c de chapelure.
Remplir les coquilles.
