ESCALOPES DE LAPIN AU POIVRE
Pour 6 personnes: 6 râbles de lapin, 6 cuillerées à soupe de cognac, 4 cuillerées à soupe de poivre concassé, 25 g de beurre, 1 cuillerée à soupe d'huile, 30 cl de crème fraîche.
Désosser les râbles de lapin.
Trempez-les dans le cognac pendant 5 mn en les retournant.
Réservez le cognac pour la cuisson.
Mettez le poivre concassé dans une assiette et passez-y la viande de chaque côté.
Faites fondre le beurre et l'huile dans une poêle.
Augmentez le feu et dorez les râbles pendant 2 à 3 minutes de chaque côté.
Versez le cognac réservé, flambez.
Baissez le feu, ajoutez la crème.
Laissez cuire pendant 8 minutes.
Servez.
