ESCARGOTS À L'ARLÉSIENNE
5 douzaines d'escargots (petits gris de préférence), 1/2 boîte de tomates pelées au jus ou des tomates fraîches, huile, oignons, herbes de Provence, ail, persil, sel, poivre, 1/2 verre de vin blanc, 150 g de riz.
Faire cuire le riz à l'eau.
Egoutter et laver les escargots.
Faire revenir dans un peu d'huile des oignons émincés.
Ajouter les herbes de Provence, l'ail haché.
Déglacer avec le vin blanc.
Assaisonner de sel, poivre et sucre et verser les tomates pelées.
Laisser cuire 10 minutes.
Verser les escargots dans la sauce et laisser mijoter 10 minutes environ.
Dresser le riz chaud en couronne et disposer la préparation au centre.
Avant de servir: parsemer de persil haché.
