ESCARGOTS À L'AUVERGNATE
2 kg d'escargots, 500 g de jambon de Bayonne, 100 g de lard fumé, 100 g lard frais (salé, poivré), coulis de tomates, bouquet garni, oignons, ail, sel, poivre, carottes, 1 litre de vin blanc.
Nettoyez les escargots.
Faire un court-bouillon avec moitié vin blanc, moitié eau, sel, poivre, oignons, carottes, laurier.
Faire bouillir les escargots pendant 2 heures dans ce court-bouillon.
Faire une sauce avec un coulis de tomate, 1/2 litre de vin blanc, ail, oignons, échalotes hachés finement et un bouquet garni, couper en dés: lard fumé, lard frais, jambon.
Faire cuire cette sauce 30 mn, y incorporer ensuite les escargots et faire cuire encore 3/4 d'heure.
Servir chaud.
