ESTOUFFADE DE LAPIN AUX LÉGUMES (ESPAGNE)
Pour 4 à 6 personnes: 1 lapin, 4 c à soupe d'huile d'olive, sel, poivre, 1/2 litre de vin blanc, thym, laurier, 200 g de chorizo, 2 oignons, 2 gousses d'ail, 3 petits artichauts, 100 g de fèves fraîches écossées, 6 pommes de terre, une boîte de pointes d'asperges.
Coupez le lapin en morceaux, faites-les revenir à l'huile de tous côtés en assaisonnant.
Mouillez de vin blanc, joignez le bouquet garni, le chorizo coupé en rondelles, les oignons pelés et émincés, et les gousses d'ail pilées.
Laissez cuire 30 mn, puis joignez les artichauts parés et coupés en deux ou en quatre ainsi que les fèves et les pommes de terre pelées et coupées en quatre.
Mouillez d'un verre d'eau et continuez la cuisson 30 mn encore.
Dix minutes avant la fin, ajoutez les pointes d'asperges.
Servez le tout ensemble avec du riz à volonté.
