FAISAN À LA CRÈME AU PAPRIKA
Pour 4 personnes: 1 beau faisan bardé de lard.
Farce: 2 tranches de jambon fumé, sel, poivre.
Pour la cuisson: 50 g de beurre, 2 échalotes, 1 dl de vin blanc sec, 1 c à soupe de paprika en poudre, 100 g de crème fraîche, un filet de citron.
Assaisonnez le faisan à l'intérieur et à l'extérieur.
Farcissez-le de jambon haché menu et cousez l'ouverture.
Mettez-le dans un plat à rôtir tapissé d'échalotes hachées et arrosez de beurre fondu.
Faites cuire à four assez chaud pendant 30 mn en arrosant de temps en temps avec le jus de cuisson et le vin blanc.
Saupoudrez alors de paprika et arrosez de crème fraîche, continuez la cuisson pendant 15 mn en arrosant souvent avec la crème.
Goûtez la sauce et ajoutez à volonté un filet de citron selon votre goût.
Retirez les bardes.
Présentez le faisan dans le plat de cuisson.
Accompagnez de haricots verts cuits à l'eau ou en purée ou bien de marrons entiers.
