FAISAN À LA CHOUCROUTE
Pour 10 à 12 personnes: 2,5 kg de choucroute nature mais toute cuite, 3 faisans, 12 saucisses de Strasbourg ou de Francfort, 1 gros saucisson de Morteau à cuire, 10 morceaux de boudin, 2 cervelas, 1/2 bouteille de vin blanc d'Alsace, 8 clous de girofle, 100 g de beurre, 10 baies de genièvre.
Pour servir: cornichons, moutardes variées.
Versez la choucroute dans une grande cocotte, ajoutez le vin d'Alsace, les clous de girofle et les baies de genièvre.
Laissez cuire à petit feu.
Piquez et faites cuire le saucisson de Morteau à l'eau à peine frémissante pendant vingt minutes.
Plongez les saucisses et le cervelas dans de l'eau froide, faites partir à bon feu.
Quand l'ébullition va commencer, baissez le feu au maximum, afin qu'ils cuisent à l'eau chaude.
Bridez les faisans et faites-les dorer et cuire au four, pas trop chaud, une heure un quart environ, th 7, salés, poivrés.
Ils doivent être légèrement rosés.
Dressez la choucroute dans un grand plat, entourez-la des saucisses, des faisans découpés, du cervelas et du saucisson coupés en tranches.
Ajoutez le boudin grillé au dernier moment en ayant soin de l'éplucher et de le rouler dans la farine avant de le faire dorer à la poêle.
Servez avec des cornichons et des moutardes variées.
