FARCE BOLONAISE (ÉVELYNE)
Préparation: 20 minutes.
Cuisson: 30 à 35 minutes.
Pour 1/2 litre de farce ou 3/4 de litre de sauce: 200 g de jambon cuit, 200 g de bifteck haché, 1 côte de céleri, 1 gousse d'ail, 2 oignons, une carotte, 150 g de champignons de Paris, 2 c à soupe d'huile d'olive, 1 dl de vin rouge, 500 g de chair de tomate fraîche, 1 c à soupe de farine, sel, poivre, muscade, thym, persil, marjolaine.
Dans une cocotte à fond épais, faites chauffer l'huile à petit feu, faites fondre le jambon finement haché avec sa graisse.
Lorsqu'il commence à blondir ajoutez le bifteck haché fin et, quelques minutes après les champignons, la carotte, les oignons et la côte de céleri finement hachés également.
Faites revenir 5 mn en remuant puis mouillez avec le vin.
Laissez cuire sans couvercle à feu doux en remuant de temps en temps jusqu'à ce que le vin soit évaporé.
Saupoudrez d'une bonne cuillerée à soupe de farine, mélangez, ajoutez la chair des tomates, le persil, le thym et la marjolaine hachés, salez, poivrez, muscadez.
Mouillez de quelques cuillerées à soupe d'eau, couvrez.
Laissez mijoter jusqu'à ce que les tomates fondues fassent une crème avec le mélange des viandes.
Laissez tiédir ajoutez une cuillerée à entremets de parmesan, rectifiez l'assaisonnement.
Cette préparation est la sauce bolonaise que l'on obtient moins épaisse ajoutant avec les tomates un autre verre de vin.
