FARCE POUR CANARD
Mélangez 1 tasse de 250 g de riz long grain américain, 2 tasses de bouillon (2 fois le volume du riz), sel, poivre.
Portez à ébullition, couvrez et cuisez 15 minutes environ à feu doux jusqu'à ce que le riz soit prêt et le bouillon absorbé.
Dans 50 g de beurre, faites revenir 1 oignon haché et 3 branches de céleri débarrassées de leurs feuilles, dénervées et coupées en fines lamelles.
Ajoutez le riz cuit, un peu de thym et de laurier en poudre, le contenu égoutté d'un bocal de 500 g de cerises dénoyautées et 1 bonne cuiller à soupe de noix.
Mélangez et farcissez le canard de cette préparation.
Cuisez celui-ci comme à l'ordinaire et accompagnez d'une sauce préparée avec le jus de cerises l'oignon haché, revenu dans un peu de beurre additionné du jus de cerises, de 1 cuiller à café de concentré de tomates, de 1 cuiller à café de concentré de viande, 3 morceaux de sucre.
Chauffer, éventuellement faire réduire jusqu'à 2 5 dl de liquide.
Ajouter 1 cuiller à soupe de liqueur aux cerises, 1,5 cuiller à soupe de gelée de groseilles, puis un peu de beurre manié, moitié beurre mou mélangé avec moitié farine, au fur et à mesure, tout en faisant bouillir jusqu'à obtention de l'épaississement désiré.
Ajoutez-y une partie de la sauce de cuisson du canard que vous aurez flambé au cognac en fin de cuisson.
