FENOUILS EN GARNITURE
Parez les bulbes en enlevant les petites feuilles.
Lavez-les dans de l'eau légèrement salée, coupez les fenouils en 2 ou 4 dans la longueur, Plongez-les dans de l'eau bouillante salée et laissez-les cuire, casserole ouverte jusqu'à ce qu'ils soient tendres.
Autour d'un rôti, c'est une excellente qui sort un peu de l'ordinaire.
Faites dorer les fenouils à la poêle au beurre ou bien roulés disposez-les autour du rôti dans le four quelques instants seulement avant la fin de la cuisson.
