FENOUILS BRAISÉS
Préparation: 10 minutes Cuisson: 40 minutes.
Pour 4 personnes: 4 bulbes de fenouil, 50 g de beurre, quelques brins de ciboulette, de persil et d estragon, sel, poivre.
Faites bouillir une marmite d'eau salée.
Nettoyez les fenouils fendez-les en deux, puis plongez-les dans l'eau bouillante et laissez-les cuire pendant 5 minutes; passez-les sous l'eau froide et égouttez-les.
Faites chauffer le beurre dans une cocotte; disposez-y les fenouils; poivrez-les et faites-les cuire pendant 35 minutes à couvert et à feu doux.
Lavez et hachez les fines herbes; faites chauffer un légumier.
Lorsque les fenouils sont cuits, disposez-les dans le légumier, saupoudrez-les de fines herbes et servez aussitôt.
Conseil: Le fenouil ainsi préparé est une excellente garniture pour un rôti de veau ou de porc.
