FILETS DE CABILLAUD À LA CRÈME
Pour 6 personnes: 1 kg de filets de cabillaud, 30 cl de crème, 3 c à soupe de jus de citron, piment de Cayenne, 3 c à soupe de ciboulette hachée, 20 g de beurre, poivre, sel.
Préparation: 10 mn.
Cuisson: 25 mn.
Pour servir: 1 rondelle de citron.
Faites chauffer le four à 170 °, thermostat 6.
Rincez les filets de cabillaud sous l'eau froide et essuyez-les avec du papier absorbant.
Assaisonnez-les de sel et de poivre.
Beurrez largement un plat en porcelaine à feu suffisamment grand pour contenir les filets de poisson côte à côte et rangez-y ces derniers.
Mélangez dans une jatte la crème, le jus de citron, la ciboulette, 1 pincée de piment de Cayenne, du sel et du poivre.
Nappez le cabillaud avec cette sauce.
Mettez au four et laissez cuire pendant 25 mn, jusqu'à ce que le poisson se défasse facilement à la fourchette.
Pour servir, posez des rondelles de citron autour du plat et portez à table immédiatement.
