FILETS DE MERLAN AU CITRON
Pour 4 personnes: 8 filets de merlan, 4 c à soupe d'huile, 1 échalote, 150 g de champignons de couche, sel, poivre, 2 citrons.
Déposez les filets de poisson dans un plat allant au four, huilé avec la moitié de l'huile.
Dans l'autre moitié, faites revenir l'échalote hachée et les champignons (émincés s'ils sont gros), assaisonnez, ne laissez pas roussir.
Répartissez cette préparation sur le poisson et arrosez du jus des citrons pressés.
Couvrez d'une feuille de papier d'aluminium et faites cuire à four chaud 30 mn.
Garnissez à volonté de rondelles de citron.
