FILETS DE CABILLAUD AUX ÉPINARDS
Plongez 800 g de filets de cabillaud dans un court-bouillon frémissant.
Laissez cuire 12 mn.
D'autre part, faites cuire directement au beurre 500 g d'épinards surgelés.
Quand les épinards sont dégelés, assaisonnez de sel, poivre et noix muscade.
Laissez cuire 5 mn.
Dans un plat à gratin beurré, mettez une couche d'épinards, recouvrez des filets de poisson cuits, puis d'une nouvelle couche d'épinards.
Battez 150 g de crème fraîche avec 100 g de gruyère rapé et 1 c à café de fécule de pommes de terre, sel, poivre, noix muscade, versez sur les épinards et faites gratiner.
On peut enrichir le plat en ajoutant une couche de purée de pommes de terre.
