FILETS DE POISSONS AU CIDRE
Pour 6 personnes: 6 filets de poisson, (lieu, daurade, sole), 25 g de beurre, 3 échalotes, sel, poivre, 1/2 litre de cidre, 3 c à soupe de crème fraîche, persil haché.
Beurrez un plat allant au four et déposez-y les filets de poisson.
Pelez et hachez les échalotes et répartissez-les sur le poisson.
Salez, poivrez, mouillez de cidre et faites cuire 20 mn à four chaud.
Retirez les filets et mettez-les sur le plat de service chaud.
Faites réduire de moitié le jus de cuisson puis liez-le avec la crème et incorporez le persil haché.
Versez la sauce sur le poisson.
Accompagnez de pommes de terre aux poireaux.
Si vous voulez éviter la crème fraîche.
vous pouvez terminer la sauce en la liant avec 1 c à soupe de beurre manié (beurre et farine en quantités égales).
