FILETS DE CABILLAUD À LA RUSSE
Pour 4 personnes: 4 filets de cabillaud frais ou surgelés, 2 oignons, 4 c à soupe d'huile d'olive, 7 gousse d'ail, 4 tomates, 1 c à café de concentré de tomates, 2 dl de vin blanc sec, 3 c à soupe du jus d'un bocal de cornichons à la russe, sel, poivre, thym, laurier.
Pour accompagner: 200 g de riz.
Pelez et émincez les oignons, faites-les revenir doucement dans l'huile, sans coloration.
Ajoutez l'ail pilé, les tomates concassées, le concentré de tomates, le vin blanc et le jus des cornichons, assaisonnez, ajoutez le thym et le laurier.
Couvrez, portez à ébullition et laissez mijoter 20 mn.
Retirez le bouquet garni, passez la sauce au mixer.
Remettez-la dans ia casserole, il doit y avoir suffisamment de sauce pour pocher les filets de poisson, si elle avait trop réduit, complétez par du vin.
Quand la sauce bout, mettez les filets et laissez pocher 10 mn, joignez les cornichons en rondelles, laissez frémir 5 mn.
Servez accompagné de riz créole, de pommes de terre persillées ou de nouilles.
Vous pouvez accommoder de la même façon les filets de daurade.
