FILETS DE MERLAN SAUCE MOUTARDE
Pour 4 personnes: 4 filets de merlan de 200 g pièce, 2 tomates, 2 citrons, 50 g de beurre, 1 c à soupe rase de farine, 1 tablette de bouillon, 100 g de crème, 2 c de chapelure, 3 brins de persil, sel, poivre.
Essuyez les filets de merlan avec du papier absorbant.
Salez et poivrez sur les deux faces et arrosez-les du jus d'un citron.
Laissez reposer 10 mn.
Préchauffez le four th 7 (210°).
Pendant ce temps préparez la sauce: faites dissoudre la tablette de bouillon dans 25 cl d'eau chaude.
Faites fondre 30 g de beurre dans une casserole à fond épais.
Versez-y la farine, mélangez et laissez cuire doucement 1 à 2 mn.
Versez le bouillon sur le mélange beurre-farine en mélangeant au fouet à main.
Poivrez et laissez mijoter pendant 10 mn sur feu doux.
Incorporez alors dans la sauce la crème fraîche mélangée à la moutarde.
Lavez et essuyez les tomates.
Coupez-les en grosses rondelles.
Beurrez un plat à gratin et nappez le fond d'un peu de sauce.
Disposez dessus les filets de merlan en les intercalant avec les rondelles de tomates.
Nappez du reste de la sauce puis saupoudrez de chapelure.
Parsemez du reste de beurre coupé en petits morceaux.
Mettez le plat au four et laissez cuire 20 mn.
Au moment de servir, parsemez le plat de persil finement haché et entourez avec le citron coupé en quartiers.
Servez bien chaud et accompagnez pommes à l'anglaise.
