FILET DE LIEU À LA PARMESANE
Pour 4 personnes: 4 filets de lieu surgelés, 50 g de parmesan râpé, 2 oeufs, 3 c à soupe de chapelure, 1 c à café d'ail surgelé, 1/2 feuille de sauge, 60 g de beurre, 2 c à soupe d'huile d'olive, 2 c à soupe de farine, sel, poivre.
Farinez légèrement les filets de lieu surgelés.
Cassez les oeufs dans une assiette creuse.
Salez poivrez.
Ajoutez-y l'ail surgelé.
Mélangez le parmesan et la chapelure.
Passez successivement les filets dans l'oeuf puis dans le mélange parmesan-chapelure.
Enrobez-les à nouveau d'oeuf et passez-les une deuxième fois dans le mélange.
Chauffez l'huile d'olive et 20 g de beurre dans une poêle.
Faites-y dore le poisson 2 mn sur chaque face à feu vif.
Poursuivez la cuisson pendant 10 mn.
Réservez alors les filets au chaud.
Jetez la graisse de cuisson.
Dans la poêle, faites fondre le beurre restant.
Ajoutez-y les feuilles de sauge.
Dès que le beurre est noisette, versez-le sur le poisson avec les feuilles de sauge et servez aussitôt.
Accompagnez de pâtes fraîches au beurre parfumé d'un zeste de citron râpé.
