FILETS DE MERLAN SOUBISE
Pour 4 personnes: 8 filets de merlan, 400 g d'oignons (doux de préférence), 50 g de beurre, 1 c à soupe d'huile, sel, poivre, 2 dl de vin blanc sec, 50 g de gruyère râpé.
Pelez et émincez les oignons.
Faites-les fondre dans un mélange beurre-huile en mélangeant de temps en temps, sans les laisser brunir, assaisonnez.
Au bout d'une dizaine de minutes, quand ils sont bien fondus, étalez-les dans le fond d'un plat allant au four.
Posez les filets de merlan assaisonnés et pliés en trois par-dessus, arrosez de vin blanc, saupoudrez de fromage et passez à four chaud 20 mn, en arrosant de temps en temps.
La recette peut être réalisée avec des filets surgelés (prolongez alors légèrement la cuisson).
Vous pouvez remplacer les oignons par des échalotes et y ajouter un hachis de persil.
