FILETS DE CABILLAUD SAUCE CURRY
Pour 4 personnes: 800 g de filets de cabillaud, sel, poivre, 2 c à soupe de farine, 50 g de beurre, 1 c à soupe d'huile, 3 échalotes, 2 c à soupe de curry en poudre, 2 dl de vin blanc sec, (ou moitié vin blanc, moitié fumet de poisson), 3 ou 4 tomates, 50 g de crème fraîche.
Salez et poivrez les filets de poisson, farinez-les et faites-les cuire dans un mélange beurre-huile chaud (3 à 4 mn de chaque côté).
Retirez-les et gardez-les au chaud sur une assiette recouverte de papier d'aluminium, posée sur une casserole d'eau chaude.
Ajoutez alors dans la poêle de cuisson les échalotes préalablement blondies et hachées menu, laissez-les blondir puis saupoudrez-les de curry et mouillez de vin blanc.
Laissez réduire, puis joignez les tomates que vous aurez au préalable pelées, épépinées et coupées en petits morceaux, liez à la crème, rectifiez l'assaisonnement et remettez le poisson dans la sauce.
Servez aussitôt (les tomates doivent être à peine cuites) avec des petits bouquets de chou-fleur.
