FILETS DE CABILLAUD AU CITRON ET AUX BROCOLIS
Préparation: 10 minutes.
Cuisson: 15 minutes.
Pour 4 personnes: 400 g de filets de cabillaud surgelés, 800 g de brocolis, 1 citron, 2 jaunes d'oeufs, 20 cl de vin blanc sec, 10 cl de crème fraîche, 40 g de beurre, sel, poivre, papier absorbant.
Faire décongeler les filets de cabillaud 2 heures.
( Les filets de poisson seront plus moelleux si on les fait décongeler dans un mélange d'eau et de lait.) Eplucher et cuire les brocolis 5 mn à la vapeur.
Egoutter et sécher les filets dans du papier absorbant.
Les faire revenir dans le beurre chaud 4 mn de chaque côté.
Saler poivrer.
Réserver au chaud.
Verser le vin blanc dans la poêle, assaisonner, déglacer.
Incorporer les jaunes d'oeufs mélangés au jus de citron à feu doux.
Fouetter cette préparation sans faire bouillir 8 à 10 mn.
Lier hors du feu avec la crème fraîche.
Dresser les filets dans les assiettes chaudes, napper de sauce et répartir les brocolis.
Servir immédiatement.
