FILETS DE MERLAN AU PORTO
Pour 4 personnes: 8 filets de merlan, 2 c à soupe d'huile, sel, poivre, 1 dl de vin blanc sec, 4 carottes, 1 poireau, 1 échalote, 80 g de beurre, sel, poivre, 4 c à soupe de porto, 50 g de crème fraîche, persil haché.
Huilez légèrement les filets de poisson, assaisonnez-les, disposez-les dans un plat allant au four, mouillez de vin, couvrez d'un papier d'aluminium huilé à l'intérieur, gardez en attente.
D'autre part, pelez et émincez les carottes et le poireau, hachez l'échalote.
Faites fondre doucement ces légumes dans la matière grasse chaude, assaisonnez quand ils sont tendres (10 mn environ), arrosez de porto, joignez la crème.
Parallèlement, enfournez le poisson à four chaud et laissez cuire pendant 15 mn environ.
Servez la sauce aux légumes sur le poisson, saupoudrez de persil haché et servez bien chaud avec du riz créole ou des épinards.
