FILETS DE CABILLAUD AU FOUR
Pour 4 personnes: 4 filets de cabillaud, 4 pommes de terre, 4 oignons, 4 c à soupe d'huile d'olive, 4 tomates, une poignée d'olives, sel, poivre, thym, laurier.
Faites cuire les pommes de terre à l'eau salée, épluchez-les et coupez-les en rondelles.
Pelez et émincez les oignons, faites-les fondre dans la moitié de l'huile d'olive chaude.
Lavez les tomates, coupez-les en tranches.
Huilez un plat allant au four et à table, répartissez les pommes de terre et les oignons, les tomates et le poisson en couches alternées en assaisonnant et en parsemant d'olives.
Parsemez le thym et le laurier, arrosez d'huile.
Faites cuire à four chaud pendant 30 mn.
Servez dans le plat de cuisson.
