FLAN PÂTISSIER
Pour 8 personnes: 300 g de pâte brisée, 1 litre de lait, 2 c à soupe bombées de maïzena, 4 oeufs, 5 c à soupe bombées de sucre en poudre, 1 gousse de vanille, 1 noix de beurre.
Etaler la pâte brisée et en garnir un moule rectangulaire beurré.
Faire bouillir le lait avec la gousse de vanille fendue en deux.
Ajouter le sucre en pluie, mélanger et laisser tiédir.
Délayer la maïzena dans 2 verres ordinaires d'eau froide.
Verser dans le lait et porter à ébullition tout en remuant.
Retirer du feu.
Incorporer les oeufs battus en omelette.
Verser dans le moule et placer au four th 6 (220°C) pendant 30 mn environ.
Laisser refroidir avant de démouler.
