FLAN AU RHUM
Pour 8 personnes: 1 litre de lait, 8 oeufs, 125 g de biscuits Champagne ou Boudoirs, 200 g de sucre, un verre à Madère de Rhum, cerises confites pour décor.
Cuisson: 40 minutes.
Faire tremper les biscuits dans moitie eau, moitié rhum.
Lorsqu'ils ont absorbé tout le liquide, les écraser à la fourchette ou au presse-purée (ou au mixeur).
Avec le lait et les oeufs, faire une crème anglaise très épaisse, bien sucrée.
Mélanger la purée de biscuits et la crème.
Verser dans un moule en couronne caramélisé et faire cuire au four, au bain-marie, pendant 25 minutes.
Laisser refroidir, démouler et décorer de cerises confites.
