FLAN PARISIEN À LA CRÈME
Préparation: 30 minutes.
Cuisson: 35 à 40 minutes.
Pour 8 personnes.
Pour la pâte brisée: 150 g de farine, 75 g de matière grasse, 1 dl d'eau, 1 c à café de sel, 1 c à soupe de sucre semoule.
Pour la crème à flan: 1/2 litre de lait, 2 oeufs, 100 g de sucre semoule, 75 g de farine, 1/2 cuillerée à soupe d'eau de fleur d'oranger, 20 g de sucre vanillé, 50 g de cerises confites.
Préparer la pâte brisée.
Après un repos de 1 heure foncer un moule à bords unis et assez élevés 4 cm minimum.
Dans une terrine mélanger la farine et le sucre semoule.
Faire un puits et mettre au centre les oeufs entiers, délayer la préparation en ajoutant peu à peu le lait tiède.
Parfumez à l'eau de fleur d oranger.
Verser la crème dans le moule garni de pâte, parsemer de cerises confites.
Mettre à cuire à four assez chaud (th 7).
A la sortie du four saupoudrer de sucre vanillé.
Servir tiède ou froid.
