FLAN AU JAMBON
Pour 6 personnes: 4 cuillerées à soupe de farine, 4 oeufs calibre 55-60, 4 petits verres de lait 1/2 écrémé, 150 g de gruyère râpé, 150 g de jambon blanc, sel, poivre, muscade, 1 noisette de beurre.
Mettre la farine en puits dans une terrine.
Ajouter les oeufs battus.
Mélanger progressivement.
Ajouter ensuite le lait, sel, poivre et un peu de muscade râpée.
Beurrer un plat à tarte de 27 cm de diamètre.
Y répartir le jambon et le gruyère.
Verser dessus la préparation.
Cuire à four chaud environ 30 minutes.
Le flan est cuit quand la lame d'un couteau en ressort nette.
On peut remplacer le jambon par des lardons ou des oignons étuvés.
