FOIE DE LAPIN AUX CAROTTES
Pour 4 personnes: Couper en rondelles de 0,5 cm 600 g de
carottes préalablement pelées et lavées.
Faire chauffer dans
une sauteuse 2 cuillerées à soupe d'huile, ajouter les
rondelles de carotte, saler, mélanger, couvrir et laisser cuire
15 minutes.
Peler 6 gousses d'ail, les couper en lamelles, les
ajouter aux carottes avec 1 cuillerée à soupe de grains de
coriandre, tourner et laisser cuire encore 5 minutes.
Lorsque
les carottes sont cuites, les verser dans un plat de service.
Verser dans la sauteuse 1 cuillerée à soupe d'huile, ajouter
300 g de foie de lapin (ou de volaille) coupé en morceaux,
saler, poivrer et faire cuire 2 à 3 minutes à feu vif.
Poser
les morceaux de foie sur les carottes, parsemer de feuilles de
coriandre fraîche et servir aussitôt ou tiède.
