FONDANT AU CHOCOLAT (ÉVELYNE)
Préparation: 30 mn.
Cuisson: 1 h 10 environ.
Pour un moule à manqué de 24 cm de diamètre: 250 g de chocolat à croquer, 250 g de beurre, 250 g de sucre semoule, 4 c à soupe de café fort, 4 oeufs, 1 c à soupe rase de farine.
Glaçage: 125 g de chocolat à croquer, 50 g de beurre.
Fractionnez le chocolat, mettez-le dans une casserole avec le café et le sucre.
Faites fondre à feu doux en remuant à la spatule jusqu'à ce que le mélange soit lisse.
Retirez la casserole du feu, laissez perdre la grosse chaleur.
Incorporez petit à petit le beurre coupé en morceaux, puis les oeufs battus en omelette et la farine.
Beurrez légèrement le moule, garnissez-le d'une feuille d'aluminium beurré dépassant largement les bords du moule.
Faites cuire le gâteau sur le feu au bain-marie non bouillant pendant 45 minutes.
Sorti du bain-marie, mettez-le au four doux, 130° (3-4 au thermostat) pendant 20 minutes.
Il est cuit, mais le dessus n'est totalement pris.
C'est normal.
Laissez-le refroidir pendant 2 ou 3 jours au frais dans son moule.
Démoulez-le pour le glacer.
Glaçage: faites fondre le chocolat à croquer au bain-marie puis ajoutez-lui le beurre en fouettant.
Versez aussitôt sur le gâteau, étendez-le à la spatule métallique.
