FORÊT NOIRE
Pour 6 personnes.
Préparation: 45 mn.
Cuisson: 20 mn.
Pour la génoise: 4 oeufs, 120 g de sucre en poudre, 90 g de farine tamisée ( + 1 c à soupe pour le moule) 30 g de poudre d'amandes, 30 g de cacao non sucré, 15 g de beurre.
Pour la garniture: 1 boîte 4/4 de cerises au sirop, 5 cl de kirsch, 100 g de copeaux de chocolat, 30 cl de crème fraîche liquide, 1 sachet de sucre vanillé, 1 c à soupe de cacao.
Préparez la génoise: dans une jatte au bain-marie, fouettez les oeufs avec le sucre au batteur électrique jusqu'à ce que le mélange soit très onctueux (environ 10 min).
Hors du feu, incorporez très délicatement la farine, la poudre d'amandes et le cacao.
Versez dans un moule à manqué beurré et fariné.
Faites cuire 20 mn dans le four préchauffé sur th 6/7 (200 °C).
Démoulez sur une grille.
Egouttez les cerises.
Prélevez 20 cl de leur sirop et parfumez-les avec le kirsch.
Fouettez la crème très froide en chantilly en y incorporant le sucre vanillé.
Coupez la génoise refroidie en 3 ou 4 dans l'épaisseur.
Imbibez la première tranche de sirop.
Recouvrez de chantilly puis de cerises.
Posez la deuxième tranche de génoise.
Recommencez en procédant de la même façon afin de reconstituer la génoise.
Incorporez le cacao dans le reste de crème chantilly.
Recouvrez-en le gâteau.
Parsemez toute la surface et les côtés de copeaux de chocolat.
Servez frais.
