FOURRÉ À L'ORANGE
Cuisson: 1 heure (th 5-6).
Pour 10 à 12 personnes: 125 g de beurre, 250 g de sucre, 4 oeufs, 250 g de poudre d'amandes, 100 g de farine, 1 orange (jus et zeste), 1/2 paquet de levure chimique.
Crème: 3 jaunes d'oeufs, 75 g de sucre, 30 g de farine, 1/44 de litre de lait, 1 zeste d'orange râpé, 1 verre à liqueur de Cointreau.
Faire chauffer la terrine à pâtisserie avant d'y mettre le beurre, le travailler pour le réduire en crème.
Ajouter peu à peu le sucre, puis les oeufs entiers, l'un après l'autre.
Incorporer ensuite la poudre d'amandes puis la farine, le jus de l'orange et le zeste finement râpé.
Terminer par la levure.
Bien mélanger.
Faire cuire doucement dans un grand moule à manqué beurré dont le fond est recouvert d'un disque de papier également beurré.
Vérifier la cuisson en piquant une aiguille et laisser tiédir avant de démouler.
Crème: Faire bouillir le lait avec le zeste râpé de l'orange Le verser doucement sur les trois jaunes d'oeufs travaillés avec le sucre et la farine.
Verser dans la casserole et faire épaissir sur feu doux sans cesser de remuer.
Retirer du feu dès le premier bouillon.
Ajouter la liqueur d'orange quand la crème sera refroidie.
Couper le gâteau dans l'épaisseur en trois abaisses.
Reconstituer le gâteau en le fourrant de crème qui pas très épaisse pénétrera doucement en le rendant très moelleux.
Saupoudrer de sucre glace et décorer de rondelles d'oranges crues et pelées à vif.
Laisser reposer quelques heures avant de servir.
Il est même préférable de préparer le gâteau la veille pour n'avoir que la décoration à faire au dernier moment.
