FRAISES VALAISANNES
250 g de fraises ou autres fruits, 1 blanc d'oeuf, 100 g de sucre en poudre, 50 g de marmelade de fraises (facultatif), 1 c à soupe de curaçao, 200 g de crème, 1 cuillère de lait, 1 petite pincée de sel, 1 cuillère de beurre, 1 cuillère à café de farine.
Lavez et épluchez les fraises.
Dans une petite casserole, à feu doux, vous délayez la marmelade de fraises (ou quelques fraises fraîches écrasées) avec la liqueur.
Vous arrosez les fraises avec cet appareil.
Mettez au frais.
Vous battez les blancs d'oeufs en neige très ferme (vous y ajoutez un rien de sel).
Lorsqu'ils sont bien battus, vous y incorporez petit à petit le sucre (à partir de ce moment, vous ne fouettez plus mais vous battez doucement).
Beurrez et farinez une tôle (ou un moule).
Portez-y la meringue que vous venez de préparer.
Saupoudrez de sucre.
Mettez au four extrêmement doux pendant un petit quart d'heure.
Ensuite, vous décollez avec beaucoup de précaution la meringue et vous la retournez de l'autre côte.
Remettez encore au four.
Lorsqu'elle est prise, vous éteignez le four, mais vous y laissez la meringue pour faire évaporer toute humidité.
Battez la crème en Chantilly et mettez-la au frais dans le frigo.
Vous placez la meringue (bien froide) sur un plat.
Par-dessus, vous mettez les fraises que vous enfoncez légèrement dans la meringue.
Vous recouvrez ensuite entièrement de Chantilly.
On ne doit pas s'apercevoir qu'il y a des fraises...
La découverte n'en est que plus savoureuse.
