FRAISES MELBA
Préparation: 40 minutes (20 minutes si l'on utilise une glace du commerce).
Congélation: 2 heures au moins si l'on fait la glace.
Cuisson: 20 minutes pour la glace et 15 minutes pour le sirop.
Pour 6 à 8 personnes: Pour la glace: 1/2 litre de lait, 4 oeufs, 100 g de sucre semoule, 1 gousse de vanille, 100 g de crème fraîche, ou 1/2 litre de glace à la vanille.
Pour le sirop: 250 g de fraises, 150 g de sucre semoule.
Pour la Chantilly: 200 g de crème fraîche, 2 sachets de sucre vanillé, 50 g de sucre semoule, 750 g de fraises.
Glace: Préparer la crème à la vanille, lui ajouter la crème fraîche et mettre à glacer au réfrigérateur pendant au moins 2 heures.
Sirop: Pendant ce temps préparer le sirop de fraises: laver et équeuter les fraises, les écraser grossièrement avec le sucre et faire cuire pendant 15 minutes à partir de l'ébullition, puis laisser refroidir et passer ce sirop.
mettre les coupes à refroidir dans le réfrigérateur, une demi-heure avant de servir.
Chantilly: Battre la crème fraîche, le sucre et le sucre vanillé.
Pour servir: Garnir le fond des coupes de glace à la vanille, de fraises préalablement lavées et équeutées, arroser d'une cuillerée à soupe de sirop de fraises.
Surmonter le tout d'une grosse cuillerée à soupe dc Chantilly et décorer d'une belle fraise.
