FRICASSÉE DE LAPIN AU CITRON
Pour 4 à 6 personnes: 1 lapin de 1,500 à 1,800 kg environ, 30 g de beurre, sel, poivre, 200 g de lard fumé, une douzaine de petits oignons, 1,5 dl de bouillon de volaille (eau et cube), 3 citrons non traités.
Coupez le lapin en morceaux.
Faites-les dorer dans la matière grasse chaude de tous côtés.
Assaisonnez, ajoutez le lard fumé et les petits oignons pelés.
Mouillez de bouillon, couvrez et laissez mijoter 30 mn.
Joignez alors le jus d'un citron et les deux autres citrons coupés en tranches que vous placerez dans le fond de la cocotte de cuisson.
Laissez cuire doucement 30 mn sans remuer.
Servez avec des pâtes fraîches.
