FROMAGE BLANC À L'ORANGE
Pour 4 personnes: 500 g de fromage blanc, 150 g de sucre en poudre, 3 cuillerées à café d'écorce d'orange douce granulée.
Pour servir: 150 g de crème fraîche, 4 oranges, 70 g de sucre en poudre, une pincée de vanille en poudre.
Mélangez le fromage blanc avec le sucre en poudre et l'écorce d'orange douce, travaillez bien le mélange pour qu'il soit léger.
Epluchez les oranges, coupez-les en rondelles et sucrez-les.
Battez la crème fraîche en Chantilly avec le reste de sucre et la vanille en poudre.
Versez le fromage battu dans une coupe, décorez avec la Chantilly et les rondelles d'oranges.
Servez très frais.
