GALETTE BRETONNE
Pour 6 à 8 personnes: 250 g de farine, 125 g de sucre en poudre, 3 oeufs, 150 g de beurre demi-sel.
Disposez la farine en fontaine sur une planche à pâtisserie.
Au centre mettez le sucre et les 3 jaunes d'oeuf.
Avec le bout des doigts mélangez d'abord les jaunes d'oeuf et le sucre en absorbant la farine peu à peu et lorsque la pâte devient épaisse, pétrissez en incorporant le beurre coupé en morceaux.
Ajoutez la fève.
Formez une boule avec cette pâte.
Déposez la dans un moule beurré de 20 cm de diamètre et étalez avec le dos de la main.
Lissez la surface.
Badigeonnez avec du blanc d'oeuf, décorez de losanges tracés à la fourchette.
Faites cuire 50 minutes à four doux (th 5, 200°C).
