GALETTE AUX PÂTES
Pour 2 personnes.
Préparation et cuisson 10 mn.
Un reste de pâtes au fromage ou à la tomate.
1 c à soupe d'huile, 4 oeufs, sel, poivre.
Faites revenir le reste de pâtes à l'huile dans une poêle.
D'autre part, battez les oeufs en omelette avec le sel et le v poivre.
Versez les oeufs dans la poêle et laissez cuire d'un côté.
Faites glisser alors la galette sur une assiette, puis retournez-la dans la poêle pour faire cuire l'autre côté.
Servez avec une salade verte à volonté.
