GALETTE DE SPAGHETTIS
Pour 4 personnes: 350 g de spaghettis, 2 c à soupe d'huile, 20 g de beurre, 1 gousse d'ail, 1/2 boîte de tomates pelées, sel, poivre, 1 oeuf, 2 c à soupe de parmesan râpé.
Faites cuire les spaghetti à l'eau bouillante salée.
D'autre part, faites revenir la gousse d'ail écrasée dans le mélange beurre-huile, joignez les tomates assaisonnez.
Laissez cuire doucement.
Mélangez les spaghettis égouttés et les tomates joignez l'oeuf battu avec le parmesan.
Versez le tout dans une poêle beurrée et faites cuire comme une omelette des deux côtés en écrasant les spaghettis à la fourchette, jusqu'à ce qu'ils soient dorés et croustillants.
Servez avec une sauce tomate à volonté.
