GARNITURES POUR OEUFS EN GELÉE
En règle générale, ce sont les mêmes techniques que pour les oeufs durs.
La seule variante, ici, c'est la gelée.
Pour rappel, vous garnirez avec: des dés jambon, de l'estragon, des fines herbes, un hachis de crevettes, des anchois, des olives, du cresson, des poissons, des crustacés, des crudités, etc...
Oeufs au saumon avec garniture de champignons.
Oeufs aux herbes avec tomates.
Oeufs aux lamelles de volailles avec jambon.
Oeufs aux anchois et olives avec tomates et champignons.
Oeufs aux poivrons rouges décorés de poivrons verts.
Oeufs aux crevettes avec garniture de bouquet.
Oeufs aux épinards avec lamelles de tranches de rôti (plutôt que des épinards, vous pouvez y mettre des fonds d'artichauts).
