GELÉE AU CAFÉ
2 tasses de café très fort, 5 tasses 3/4 de sucre spécial confiture, jus de 1 citron.
Faites du café très fort (au moins 2 fois plus fort que le café filtre ordinaire).
Mesurez ce café et le sucre dans une grande casserole.
Ajoutez le jus d'un citron.
Remuez et portez à l'ébullition à feu vif.
Il faut que la confiture arrive à monter dans la casserole et fasse de gros bouillons qui jaillissent.
Enlevez du feu, laissez reposer 1 minute, écumez.
Mettez en pots et écumez à nouveau.
couvrez.
