GIGUE DE CHEVREUIL À LA MÉDICIS
Pour 6 personnes: une belle gigue de chevreuil de 3,5 kg, un litre de vin de la Loire, 2 carottes, 2 oignons moyens, 1 bouquet garni, 3 c à soupe de gelée de groseille, 50 g de groseilles pour la garniture, sel, poivre pour le gratin, un morceau de potiron, 600 g de patates douces, 3 cuillerées à soupe de crème fraîche, noix de muscade, sel, poivre.
Préparer la marinade avec le vin, les carottes, les oignons, le bouquet garni, sel et poivre, laisser mariner la gigue deux ou trois jours.
Faire rôtir la viande 45 minutes à four moyen (180°C) en arrosant toutes les 10 minutes avec sa marinade et en la retournant à mi-cuisson.
La chair doit rester rose.
Pendant la cuisson, préparer le gratin en coupant le potiron en cubes et les patates douces en rondelles.
Les cuire 10 minutes à la vapeur; les mettre dans deux plats à gratiner beurrés, en superposant la crème fraîche, la noix de muscade, le sel et le poivre.
Enfourner pendant 10 minutes.
Une fois la gigue sortie du four, faire la sauce en mélangeant au jus déglacé la gelée de groseilles et 3 cuillerées à soupe de groseilles éclatées.
Réserver le reste des groseilles pour la garniture.
