GLACE AUX FRAISES
Pour 6 personnes: 1/2 litre de lait, 1/2 gousse de vanille, 3 jaunes d'oeufs, 50 g de sucre, 500 g de fraises, 150 g de sucre.
Pour garnir: fraises à volonté.
Faites bouillir le lait avec la demi-gousse de vanille fendue en deux.
Travaillez les jaunes d'oeufs avec le sucre jusqu'à ce qu'ils moussent.
Versez peu à peu le lait sur ce mélange et faites épaissir sur feu doux sans laisser bouillir.
Retirez du feu dès que la crème nappe la cuillère et laissez refroidir.
D'autre part, lavez, égouttez et équeutez les fraises, passez-les au mixeur.
Faites dissoudre le sucre dans cette purée de fraises et mélangez le tout à la crème préparée.
Faites prendre en sorbetière.
Quand la glace est prise, mais encore malléable, transvasez-la dans un moule décoratif (moule en couronne par exemple) et laissez durcir au freezer.
Avant de la servir, mettez-la au réfrigérateur (30 mn environ) pour qu'elle ramollisse un peu.
Démoulez et décorez de fraises entières.
Servez sans attendre.
