GLACE AU CARAMEL
Pour 6 à 8 personnes.
Fouettez 6 jaunes d'oeufs avec
150 g de sucre et faites bouillir 3/4 litre de lait.
D'autre part, faites fondre 200 g de sucre imbibé d'eau avec quelques gouttes de jus de citron.
Surveillez bien la cuisson du sucre jusqu'à ce qu'il atteigne la couleur du caramel blond.
Retirez du feu.
Versez le lait chaud sur le caramel en remuant et versez le lait caramélisé sur les oeufs sucrés.
Faites épaissir cette crème sur feu doux comme une crème anglaise, sans cesser de remuer et en évitant l'ébullition.
Laissez refroidir, incorporez alors 150 g de crème fâché fouettée et faites glacer en sorbetière.
