GLACE AU CASSIS
Pour 6 personnes: 400 g de cassis, 1,5 dl d'eau, 300 g de sucre, 100 g de crème fraîche.
Pour garnir: pralines roses hachées ou amandes hachées.
Lavez, séchez et égrenez le cassis, passez les fruits au mixeur puis passez la purée obtenue au tamis.
D'autre part, faites chauffer le sucre et l'eau jusqu'à ébullition, maintenez-la 2 mn et laissez refroidir.
Mélangez le sirop de sucre et la purée de cassis, ajoutez la crème fraîche, versez dans la sorbetière et faites prendre.
Servez la glace en boules saupoudrées de pralines roses ou d'amandes hachées, ou de crème Chantilly avec un filet de liqueur de cassis.
