GLACE À LA MANDARINE
Préparation: 30 minutes.
Congélation: 2 heures environ, au froid maximum.
Pour 6 personnes: 7 mandarines ou 7 grosses clémentines, le jus d'un citron, 6 c à soupe de sucre, 200 g de crème fraîche.
Laver soigneusement les fruits et les essuyer.
A l'aide d'un couteau, découper dans 6 mandarines, un petit chapeau qui servira de couvercle.
Vider les mandarines par ce trou en prenant soin de ne pas abîmer les écorces.
Ecraser, au mixer si possible, la chair des mandarines ainsi que la 7ème mandarine avec sa peau.
Ajouter le jus de citron à la pulpe de mandarine, sucrer.
Incorporer enfin la crème fraîche.
Bien mélanger.
Faire prendre au réfrigérateur dans le bat à glace.
Quand la glace commence à prendre, la battre à nouveau.
Conserver les écorces également au réfrigérateur.
Lorsque la glace est prise, remplir les mandarines, mettre le chapeau et conserver au freezer jusqu'au moment de servir.
