GNOCCHIS À LA PÂTE À CHOUX
Préparation: 10 minutes.
Cuisson .20 minutes.
Pour 4 personnes: 1/4 de litre de lait, 50 g de beurre, 4 oeufs, 25 g de gruyère râpé, 125 g de farine, 1 pincée de sel quelques râpures de noix de muscade, quelques gouttes d'huile.
Dans une casserole, mettre le lait, le sel, la noix de muscade et le beurre coupé en petits morceaux puis porter à ébullition sur feu vif.
Hors du feu, incorporer la farine en remuant énergiquement avec une cuillère en bois de manière à obtenir un mélange homogène puis dessécher cette pâte deux minutes environ sur feu vif.
Verser la pâte dans un saladier, y incorporer les oeufs les uns après les autres en mélangeant toujours avec une cuillère en bois puis ajouter le gruyère râpé.
Remplir aux trois quarts d'eau une sauteuse, saler et ajouter quelques gouttes d'huile; porter à ébullition puis maintenir l'eau frémissante sur feu doux.
Pour détailler les gnocchis, utiliser une poche à douille lisse.
Pousser sur la poche et découper avec un petit couteau des bouchons de 2 cm environ.
Les faire pocher dans l'eau frémissante; lorsqu'ils remontent à la surface (cinq minutes), ils sont cuits.
Pocher la pâte dès qu'elle est prête.
Les gnocchis peuvent être confectionnés avec de la semoule de blé ou de maïs.
On voit que la pâte est assez desséchée lorsqu'elle ne colle plus aux doigts.
Ne pas mettre tous les oeufs en même temps car le mélange serait difficile à réaliser; il est préférable de les incorporer les uns après les autres.
Les gouttes d'huile ajoutées à l'eau de pochage empêcheront les gnocchi de coller entre eux.
Si l'on n'utilise pas les gnocchis le jour même, les rafraîchir avant de les cuisiner dans un récipient d'eau froide.
Si l'on ne possède pas de poche a douille, on peut les détailler avec une cuillère à café.
