GNOCCHIS À LA PARISIENNE
Pour 6 personnes: une proportion de pâte à choux salée, 125 g de gruyère râpé, 1 litre d'eau.
Sauce béchamel: 50 g de beurre, 50 g de farine, 1/2 litre de lait, sel, poivre ou muscade, beurre pour gratinage.
Faire une pâte à choux non sucrée et salée.
Y joindre la moitié du gruyère râpé.
Faire bouillir de l'eau salée dans une casserole assez large.
Mettre la pâte dans une poche munie d'une douille d'environ 1 cm de diamètre à l'ouverture.
Régler l'ébullition de l'eau "au frémissement".
Faire tomber la pâte dans l'eau par bâtonnets de 2 a 3 cm de long, laisser les gnocchis pocher environ 10 minutes.
Ils remontent à la surface.
Les égoutter.
Pendant le pochage, faire chauffer le four et préparer la sauce béchamel, y joindre la moitié du fromage restant, assaisonner.
Prendre un plat à gratin, le graisser et y mettre une partie de la sauce, joindre les gnocchis, recouvrir du reste de sauce, saupoudrer avec le fromage réservé et parsemer de petits morceaux de beurre.
Mettre à four chaud 15 à 20 minutes.
Servir de suite bien soufflé et gratiné.
On peut les faire gratiner dans des tartelettes cuites à blanc auparavant.
