GRATIN DE CHOU-FLEUR
1 chou-fleur.
Sauce: 50 g de beurre, 30 g de farine, 1/2 litre de lait, sel, poivre, noix muscade, 100 g de fromage râpé (moitié comté, moitié emmenthal).
Faites cuire le chou-fleur nettoyé et divisé en bouquets environ 10 mn à l'eau frémissante salée.
Egouttez-le.
D'autre part, vous aurez préparé la sauce: faites un roux blond avec le beurre et la farine, mouillez de lait, faites épaissir 15 mn en remuant.
Assaisonnez.
Joignez les trois quarts du fromage.
Disposez les bouquets de chou-fleur dans un plat à gratin, nappez de sauce, saupoudrez du restant de fromage et faites gratiner.
On peut, pour varier cette recette classique, y ajouter à volonté: des dés de jambon cuit, des lardons rissolés, des petits champignons de couche.
