GRATIN DE POISSON AUX CREVETTES
Pilez 2 filets de merlan, ajoutez 2 échalotes et 1 c à soupe de persil haché, une tranche de pain de mie trempée dans 1 dl de vin blanc et pressée, sel et poivre, une pincée de thym en poudre et 100 g de crevettes grises cuites et décortiquées.
Faites revenir le tout dans 50 g de beurre, puis, hors du feu, liez avec 1 oeuf battu.
Dans un plat à gratin beurré, disposez 4 filets de merlans et une couche de farce.
Parsemez de parcelles de beurre et faites cuire 25 mn à four chaud.
Vous pouvez faire le même gratin avec des filets de daurade et ajouter 200 g de champignons émincés à la farce.
