GRATIN DE CAROTTES ET BROCOLIS
Pour 6 personnes: 4 carottes, 1 pied de brocolis, 20 cl de crème liquide, 2 oeufs, sel, poivre, 1 cuillerée à soupe d'huile, 1 cuillerée à soupe de beurre clarifié.
Epluchez et râpez grossièrement les carottes.
Faites-les cuire à la vapeur quelques minutes jusqu'à ce qu'elles soient croquantes.
Lavez et détaillez le pied de brocolis en fines lamelles.
Faites-les blanchir 3 minutes dans de l'eau bouillante salée.
Dans un plat à gratin légèrement huilé, déposez un lit de carottes, versez le mélange crème-oeufs.
Alignez soigneusement les brocolis.
Enfournez 20 minutes à 150°C (th 5).
Servez chaud ou tiède.
