GRATIN D'OEUFS AU FROMAGE
Pour 4 personnes: 8 oeufs, 3 oignons, 50 g de beurre, 1 c à soupe de farine, 3 dl de bouillon (eau et cube), 1 dl de lait, sel, poivre, noix muscade, 2 c à soupe de concentré de tomates, 30 g de beurre, 100 g de gruyère râpé.
Faites durcir les oeufs.
Pelez et émincez les oignons, faites-les fondre au beurre sans laisser colorer.
Quand les oignons sont tendres (au bout de 15 mn environ), saupoudrez-les de farine, laissez cuire doucement en remuant pendant quelques minutes, puis mouillez de lait et de bouillon.
Assaisonnez de sel (peu), poivre et muscade, joignez le concentré de tomates, mélangez bien et laissez mijoter 15 mn.
Ajoutez ensuite la moitié du fromage râpé.
Ecalez les oeufs, coupez-les en rondelles assez épaisses.
Mettez-les dans un plat allant au four, recouvrez de sauce, saupoudrez du reste de fromage, parsemez de beurre et faites gratiner.
