GRATINÉE À L'OIGNON
8 oignons moyens, 30 g de beurre, 1 gousse d'ail, 1 c à soupe de farine, 1 litre de bouillon (ou 1/2 litre de muscadet et 1/2 litre d'eau), 1/2 feuille de laurier, poivre et sel, 8 tranches de pain, 4 c à soupe de fromage râpé (environ 50 g).
Pelez les oignons et émincez-les et faites-les fondre légèrement dans beurre pendant environ 15 mn, en remuant.
Ajoutez-y la farine et l'ail, laissez roussir.
puis mouillez avec le bouillon chaud.
Ajoutez le laurier et cuisez de 12 à 15 minutes.
Poivrez et, au besoin, ajoutez un peu de sel.
Pendant ce temps, faites griller les tranches de pain soit au four, soit sur le gril ou dans le grille-pain.
Versez la soupe dans une cocotte en terre vernissée allant au four (ou dans 4 cocottes individuelles), disposez dessus les tranches de pain grillé sur lesquelles vous répartissez le fromage râpé et faites gratiner sous la rampe du four.
