GRATIN DE CABILLAUD AUX HERBES
Faites pocher au court-bouillon environ 600 g de cabillaud ou poisson similaire.
Egouttez-le, parez-le et effeuillez-le.
Tapissez de purée de pommes de terre le fond d'un plat à gratin beurré, disposez dessus la moitié du poisson effeuillé, puis un hachis de persil, cerfeuil, oignon, ail, couvrez d'une mince couche de purée, mettez le reste du poisson, puis du hachis; parsemez de mie de pain émiettée mélangée avec le même volume de fromage râpé, et de parcelles de beurre.
Faites gratiner environ 10 à 15 minutes à four chaud.
