GRATIN DE CARDONS À L'ANCHOIS
Pour 8 personnes 2 beaux cardons, 10 anchois au sel, 1 oignon, 1 gousse d'ail, 3 jaunes d'oeufs, 1/4 de litre de crème liquide, 1/4 de litre de bouillon de volaille, 2 cuillerées à soupe de farine, 2 cuillerées à soupe d'huile d'olive, 1 filet de vinaigre, poivre.
Pour les cardons: 2 citrons, 1 cuillerée à soupe de farine, 1 cuillerée à soupe d'huile d'olive.
Préparation: 35 minutes.
Cuisson: 40 minutes.
Eplucher les cardons (retirer les fils des côtes) et les mettre dans une bassine d'eau froide additionnée du jus d'un citron Dans un bol, mélanger la cuillerée de farine, le jus de l'autre citron et l'huile d'olive.
Porter de l'eau à ébullition dans une grande casserole.
Verser la préparation précédente lorsque l'eau bout, en fouettant y plonger les côtes de cardons et les laisser cuire jusqu'à ce qu'elles soient tendres, les égoutter, les couper en petits carrés.
Rincer les anchois, enlever les arêtes, les sécher.
Eplucher et hacher séparément l'oignon et l'ail.
Faire chauffer l'huile d'olive dans une cocotte, y faire fondre les anchois et l'oignon haché.
Saupoudrer des 2 cuillerées de farine.
mélanger bien, ajouter l'ail.
Sans cesser de mélanger, verser le bouillon chaud, puis la crème et les cardons, laisser cuire 10 minutes.
Battre les jaunes d'oeufs en omelette avec le filet de vinaigre, les ajouter dans la cocotte en fouettant, laisser cuire à tout petit feu 5 minutes.
Verser la préparation dans un plat à gratin, décorer de quelques filets d'anchois, passer ensuite quelques secondes sous le gril du four pour faire gratiner.
