GRATIN DE POMMES DE TERRE (TCHÉCOSLOVAQUIE)
Cuisez à l'eau bouillante 1 kg de pommes de terre farineuses non pelées.
Pelez-les dès qu'elles sont cuites et coupez-les en rondelles.
Coupez 6 oeufs durs en rondelles.
Beurrez un plat au four.
Disposez-y des couches alternées de pommes de terre assaisonnées de sel et de paprika et nappées d'un peu de crème et d'oeufs durs.
Commencez et terminez par des pommes de terre.
Nappez du reste de la crème (en tout 250 g) puis saupoudrez de 200 g de fromage râpé.
Couvrez d'une feuille d'aluminium.
Placez 10 minutes dans un four moyen (th 7).
Retirez l'aluminium, placez 5 minutes sous le gril et servez.
