GRATIN DE PALOURDES AU EPINARDS
Pour 4 à 6 personnes: 1,500 kg de palourdes, 1 kg d'épinards, 30 g de beurre, sel, poivre, noix muscade, 50 g de beurre, 50 g de farine, 250 g de crème fraîche, 75 g de gruyère râpé.
Lavez et brossez les palourdes, faites-les ouvrir sur feu vif; décoquillez-les, filtrez le jus.
Faites fondre les épinards dans le beurre, assaisonnez, laissez cuire une dizaine de minutes.
Faites un roux blond avec le beurre et la farine, mouillez du jus de cuisson des palourdes, ajoutez la crème (si la sauce est trop épaisse, éventuellement un peu de lait).
Laissez cuire 10 mn environ.
Joignez alors la moitié du gruyère râpé, puis les palourdes.
Répartissez la préparation dans quatre cassolettes individuelles, parsemez du restant de fromage et faites gratiner.
