GRATINÉE AU CHAMPAGNE
Pour 8 personnes: 500 g d'oignons, 300 g de gruyère râpé, 3 jaunes d'oeufs, 50 g de beurre, 1 verre de porto, 1 cuillerée à soupe d'Armagnac, sel, poivre de Cayenne, pain grillé, 1 bouteille de Champagne.
Eplucher les oignons et les couper en tranches fines.
Dans une casserole, mettre le beurre et y faire doucement colorer les oignons; lorsqu'ils brunissent, leur ajouter trois quarts de litre d'eau, saler (peu), poivrer puis verser les deux tiers de la bouteille de champagne.
Porter à ébullition, laisser ensuite cuire doucement pendant 1 heure environ puis retirer du feu.
Battre les jaunes d'oeufs dans le porto et les incorporer doucement au bouillon qui ne doit plus bouillir, ajouter l'Armagnac.
Disposer le pain grillé dans des petites marmites individuelles, les saupoudrer largement de gruyère râpé, puis recouvrir avec le bouillon.
Dès que le pain remonte à la surface, le saupoudrer avec le reste du fromage râpe puis mettre à four préalablement très chaud (260°C, 8 du thermostat) pour faire gratiner quelques minutes.
