GRECO
Préparation et cuisson: 30 minutes.
Pour 8 personnes: 1 litre de lait, 1 gousse de vanille, 1 bâton de cannelle, 150 g de semoule de blé dur, 100 g de sucre semoule, 60 g de sucre en morceaux pour le caramel, 40 g de noix de coco râpée, 1 dl de rhum (facultatif.
Caraméliser un moule à manqué.
Faire bouillir le lait avec les gousses de vanille et de cannelle.
Quand le lait bout ajouter la semoule en pluie, faire cuire 10 minutes en ne cessant pas de mélanger la préparation.
Enlever les gousses.
Sucrer la préparation en fin de cuisson.
Bien mélanger celle-ci.
Hors du feu, ajouter la noix de coco râpée.
Verser la semoule chaude dans un moule à manqué graissé.
Laisser refroidir.
Au moment de servir, démouler chaque gâteau et arroser si vous le souhaitez de rhum tiédi que vous flambez.
