GRONDINS A LA RATATOUILLE PROVENÇALE
4 grondins, 2 tomates, 2 courgettes, 1 poivron, 1 oignon, 2 gousses d'ail, 100 g d'olives noires et vertes, persil, estragon, cerfeuil, ciboulette, thym, 2 c à soupe de farine, 1 verre de lait, 2 c à soupe d'huile d'olive, 4 c à soupe d'huile, sel, poivre, 2 c à soupe de vinaigre.
Eplucher et couper les légumes en rondelles.
Ajouter l'ail et l'oignon hachés fin.
Cuire doucement pendant 15 mn avec 2 c à soupe d'huile d'olive.
Saler, poivrer, ajouter les herbes coupées finement.
Tremper les grondins dans le lait puis les fariner.
Saler et poivrer.
Les cuire à la poêle dans de l'huile chaude 5 mn de chaque côté.
Egoutter et disposer les grondins dans un plat.
Arroser de vinaigre verser tout autour la préparation de légumes.
Servir.
