GÂTEAU DE CRÊPES GRATINÉ
Pour 5 personnes: 12 crêpes fines (préparées avec: 200 g de farine, 3 oeufs, 1/2 litre de lait, 2 à 3 c à soupe d'huile, 1 pincée de sel, 150 g de gruyère, 200 g de jambon blanc maigre, 75 g de crème fraîche, beurre, un bol de sauce tomate.
Faites les crêpes avec une pâte que vous aurez eu soin de préparer une heure d'avance.
Râpez le gruyère et hachez grossièrement le jambon.
Dans un plat légèrement beurré (plat à soufflé, par exemple), posez une crêpe, recouvrez-la d'une couche de fromage râpé.
Continuez par une couche de jambon haché, une deuxième crêpe, du fromage râpé, du jambon, et ainsi de suite, sans oublier de mettre un peu de crème fraîche toutes les 3 ou 4 couches.
Sur la dernière crêpe, parsemez du fromage râpé et quelques petits morceaux de beurre.
Mettez
à four doux 25 mn.
Posez délicatement le gâteau de crêpes sur un plat chaud.
Nappez-le d'un peu de sauce tomate.
