GÂTEAU AU CHOCOLAT
200 g de chocolat, 50 g de beurre, 200 g de sucre, 25 g de farine, 25 g de maïzena, 1 pincée de sel, 5 oeufs.
Faire fondre le chocolat et le beurre.
Battre les blancs en neige avec la pincée de sel.
Travailler les jaunes et le sucre jusqu'à obtenir un mélange blanc.
Ajouter le chocolat et le beurre fondu, la farine et la maïzena, puis incorporer délicatement les blancs en neige.
Faire cuire à four moyen (th 6/7) 30 minutes ou plus, enfoncer la lame d'un couteau, elle doit ressortir sèche.
Servir ce gâteau bien frais.
