GÂTEAU MOKA
Pour 6 personnes: 200 g de farine, 200 g de sucre semoule, 120 g de beurre, 3 oeufs, 3 cuillerées à soupe de lait, un paquet de levure en poudre, 3 cuillerées à soupe de café soluble, 4 jaunes d'oeufs, 150 g de sucre glace, 150 g de beurre, un verre à liqueur de rhum, 4 boudoirs, 5 cl de sirop de sucre.
Préparation: 45 minutes.
Cuisson.
40 mn.
Travaillez les 3 oeufs avec les 200 g de sucre semoule.
Ajoutez-y le beurre ramolli et le lait.
Incorporez, petit à petit, la farine et la levure chimique.
Versez dans un moule beurré à bord haut et faites cuire au four à chaleur moyenne 40 minutes environ.
Démoulez le gâteau à la sortie du four.
Faites fondre le café dans le sirop et le rhum.
Travaillez les 4 jaunes d'oeufs avec le sucre glace.
Ajoutez-y le beurre et, enfin, la moitié du sirop au café.
Découpez le gâteau transversalement en trois tranches et humectez chaque tranche avec le restant du sirop.
Etendez une mince couche de crème au café, reformez le gâteau et masquez-le avec de la crème.
Entourez-le de boudoirs écrasés.
Décorez avec le restant de la crème à l'aide d'une poche munie d'une douille cannelée.
Vous pouvez ajouter aux boudoirs concassés des amandes grillées et hachées.
Pour le décor extérieur du gâteau moka, il existe du sucre en gros grain, dit sucre à moka.
Le café soluble peut être remplacé par 4 cuillerées de café très fort.
