GÂTEAU À LA NOIX DE COCO
Travaillez 100 g de beurre en crème, ajoutez 100 g de sucre en poudre et 2 jaunes d'oeufs.
Fouettez le mélange au batteur électrique jusqu'à ce qu'il soit mousseux.
Ajoutez 100 g de pulpe de noix de coco râpée, mélangez bien, joignez encore 100 g de noix de coco et mélangez à nouveau.
Incorporez ensuite peu à peu et en alternant 3 c à soupe de farine et les blancs de oeufs battus en neige.
Versez la pâte dans un moule à manqué beurré et faites cuire 30 mn environ au four à 200°C.
Vérifiez la cuisson, démoulez et laissez refroidir.
