GÂTEAU DE FÊTE
Pour 6 personnes.
Travaillez 6 jaunes d'oeufs avec 180 g de sucre en mélange mousseux.
Ajoutez 250 g d'amandes en poudre, le jus de 1 orange et le zeste râpé de 3 oranges.
Incorporez les blancs d'oeufs battus en neige.
Divisez la pâte en trois parties égales, versez-la dans trois moules beurrés de diamètres égaux (15 cm environ) et faites cuire 20 mn à four chaud.
Démoulez, laissez refroidir sur grille.
D'autre part, préparez la crème pour fourrer.
Travaillez 2 oeufs entiers avec 150 g de sucre au bain-marie, laissez refroidir, incorporez alors 250 g de beurre divisé en parcelles et quand la préparation est bien lisse, le zeste râpé de 2 oranges.
Tartinez de cette crème les gâteaux refroidis et superposez-les.
Recouvrez le gâteau du reste de crème, décorez d'amandes effilées que vous ferez adhérer sur les bords et recouvrez le dessus du gâteau de quartiers d'oranges pelées à vif, disposés en se chevauchant (comme pour une tarte aux pommes).
