GÂTEAU CHOCOLAT ET AMANDES
Mélangez 125 grammes de beurre mou, 125 grammes de sucre fin 100 grammes de farine, 75 grammes d'amandes pilées, 3 jaunes d'oeufs, 125 grammes de chocolat à croquer, fondu dans 1 cuillerée à soupe de café fort.
Battez en neige les 3 blancs; quand ils sont bien fermes, mélangez-les très légèrement à la pâte, par petites quantités, versez dans un moule à manqué beurré et faites cuire à four moyen pendant 25 minutes.
Démoulez aussitôt et saupoudrez de sucre glace.
Laissez refroidir avant de servir.
