GÂTEAU AU CHOCOLAT DE MARIE
Proportions pour 6 personnes: 250 g de beurre, 250 g de chocolat à 65% de cacao, 4 oeufs, 75 g de farine, 75 g de sucre en poudre.
Décor: nappage chocolat (chocolat à 65%, beurre, eau, le tout fondu) ou cacao en poudre, écorces d'orange confites, palets de chocolat noir, au lait, et blanc.
Matériel: un moule à manqué de 18 cm de diamètre, papier aluminium.
Préparation: 20 minutes.
Cuisson: 30 minutes.
Mettre le chocolat coupé en morceaux dans une casserole avec le beurre, faire fondre le tout au bain-marie en remuant afin d'obtenir une crème lisse.
Pendant ce temps, battre les oeufs en omelette et mélanger intimement la farine et le sucre d'autre part.
Lorsque le mélange chocolat-beurre forme une crème lisse, le laisser légèrement tiédir, lui incorporer les oeufs battus puis le mélange farine-sucre en fouettant.
Chemiser le moule de papier d'aluminium, le remplir de la préparation au chocolat.
Faire cuire au bain-marie à 150°C pendant 30 minutes.
La pointe d'un couteau piqué sur les bords doit ressortir sèche, le centre doit être encore moelleux.
Laisser tiédir avant de démouler le gâteau sur une grille.
Le napper de chocolat liquide ou le saupoudrer de cacao, le décorer d'écorces d'orange confites coupées en bâtonnets.
