GÂTEAU AU PAVOT
Deux cents grammes de beurre fondu sont mélangés avec soixante grammes de sucre glace, auxquels s'ajoutent huit jaunes d'oeufs, deux cent quatre-vingts grammes de graines de pavot moulues, cent vingt grammes de poudre de noisettes, un zeste de citron, un peu de cannelle et une pointe de rhum.
Les huit blancs d'oeufs sont battus en neige très ferme avec cent soixante grammes de sucre cristallisé, puis incorporés délicatement à la préparation.
Le gâteau cuit une demi-heure, à four moyen.
L'idéal sera de le servir le lendemain avec une crème anglaise.
