GÂTEAU AU CHOCOLAT ET AUX POMMES
Pour 10 personnes.
Préparation: 1 h.
Cuisson: 20 mn (pâte), 10 mn (pommes).
Pâte sablée à la cannelle: 200 g de farine, 1/2 cuillerée à soupe de levure chimique, 80 g de sucre, 180 g de beurre frais, 2 jaunes d'oeuf cuits durs passés au tamis, 1 cuillerée à soupe de cannelle en poudre, 1/2 cuillerée à soupe de rhum brun, 35 g de poudre d'amande, 1/2 cuillerée à café de sel fin.
Malaxez le beurre avec le sucre, ajoutez la poudre d'amande, les jaunes d'oeuf cuits durs, le sel, la cannelle, la levure chimique mélangée à la farine.
Ne travaillez pas trop la pâte.
Réservez au frais 1 heure.
Mousse: 250 g de chocolat noir en tablettes, 6 blancs d'oeuf, 1/2 cuillerée à café de cannelle en poudre de Ceylan, 150 g de pommes en cubes, 15 g de beurre allégé, 80 g de sucre, 1 cuillerée à soupe de cacao en poudre, 3 bâtons de cannelle.
Etalez la pâte sablée à la cannelle sur une épaisseur de 3 millimètres et découpez 3 cercles égaux de 22 cm de diamètre environ.
Faites cuire sur une plaque pendant 18 à 20 minutes dans un four à 180°C (th.
7).
Poêlez les pommes avec le beurre et la cannelle en poudre sans réduire en compote.
Laissez refroidir, ajoutez le sucre.
Faites bouillir le lait avec la cannelle brisée, laissez infuser 10 minutes à couvert puis filtrez.
Versez sur le chocolat fondu au bain-marie et laissez tiédir.
Ajoutez 1/4 des blancs montés en neige puis les 3/4 restants et les pommes poêlées.
Mélangez délicatement.
Dans un cercle à pâtisserie de 4 cm de hauteur et 25 cm de diamètre disposez une couche de pâte sablée cuite, puis garnissez de la mousse au chocolat.
Renouvelez l'opération et finissez par une couche de pâte sablée.
Mettez au réfrigérateur 30 à 45 mn.
Décerclez et habillez le tour de copeaux de chocolat noir.
Saupoudrez d'un peu de cacao en poudre le dessus du gâteau.
Décorez avec un éventail de pommes crues citronnées et 2 bâtons de cannelle.
Sortez-le de votre réfrigérateur une heure avant de le servir.
