GÂTEAU DE PÂTES
400 g de lasagne, un oignon, une branche de céleri, une carotte, 150 g de viande hachée, 250 g de jambon fumé, 150 g de beurre, un bol de béchamel, 4 tomates, 75 g de parmesan râpé et un peu de bouillon.
Faites fondre oignon, carotte émincée et le céleri dans un peu de beurre.
Ajoutez-y un peu de bouillon et la viande hachée.
Assaisonnez.
Après une dizaine de minutes de cuisson, incorporez les tomates épluchées et concassées et du bouillon.
Incorporez le parmesan à la béchamel, faites cuire les lasagnes à l'eau bouillante salée pendant quelques minutes, beurrez un plat allant au four et tapissez-le de lasagne.
Remplissez votre terrine avec des couches superposées de lasagne, de jambon, de béchamel et de votre préparation de viande hachée.
Parsemez de noisettes de beurre et faites cuire au four pendant 20 minutes.
