GÂTEAU AU MIEL
200 g de miel, 100 g de sucre, 1 c à café de grains d'anis, 1 c à café de bicarbonate, 2 dl d'eau, 250 g de farine, 100 g d'amandes hachées, 100 g de raisins secs, 100 g de pignons, 100 g d'écorce d'orange confite, 100 g de chocolat fondant, une pincée de cannelle.
Pour décorer: fruits confits et pignons à volonté.
Faites fondre le sucre et le miel sur feu doux, ajoutez les grains d'anis, diluez avec de l'eau, incorporez progressivement la farine.
D'autre part, mélangez amandes, raisins, pignons et écorces d'orange avec le chocolat fondu et la cannelle.
Ajoutez le tout à la pâte et mélangez bien.
Versez dans un moule à tarte beurré et faites cuire à four chaud préchauffé (190°C, th 6) pendant 1 h.
Démoulez, décorez à volonté de fruits confits et de pignons.
