GÂTEAU CHOCOLAT GARNI PRALIN
Pour 8 à 10 personnes.
Pâte: 200 g de chocolat fondant, 200 g de beurre, 4 oeufs, 120 g de sucre, 100 g de farine.
Décor: 4 c soupe de confiture d'abricots, 100 g de pralin, sucre glace.
Faites fondre le chocolat cassé en petits morceaux au bain- marie.
Ajoutez le beurre, remuez pour avoir une crème lisse.
Retirez du feu et ajoutez les jaunes d'oeufs un à un, puis le sucre et la farine tamisée.
Incorporez ensuite délicatement les blancs d'oeufs battus en neige avec une pincée de sel.
Versez la pâte dans un moule à manqué tapissé de papier d'aluminium beurré, en ne le remplissant qu'aux deux tiers et faites cuire à four moyen (180°C, th 5) pendant 45 mn.
Vérifiez la cuisson.
Démoulez et laissez refroidir sur grille.
Il vaut mieux faire ce gâteau la veille; conservez-le enveloppé de papier d'aluminium, une fois refroidi, dans le bas du réfrigérateur.
Pour décorer, enduisez le tour de confiture d'abricots et faites-y adhérer du pralin.
Mettez un cache sur le dessus où vous aurez découpé une étoile et saupoudrez de sucre glace, utilisez un petit moulin saupoudreur qui élimine en même temps les grumeaux ou une petite passoire.
Retirez ensuite délicatement le masque.
Vous pouvez fourrer le gâteau de confiture ou de marmelade d'abricots avant de le garnir.
