GÂTEAU DE MARRONS AU CHOCOLAT
100 g de chocolat fondant, 80 g de beurre, 250 g de purée de marrons sucrée et vanillée (en boîte) 1 verre à liqueur de rhum.
Faites fondre le chocolat dans une casserole placée dans un bain-marie chaud mais non bouillant.
Pour qu'il fonde rapidement, coupez-le en très petits morceaux.
Faites ramollir le beurre.
Mélangez le chocolat fondu et la purée de marrons, ajoutez le beurre ramolli et le rhum.
Battez bien le tout.
Tapissez un moule à charlotte de papier d'aluminium et versez-y la préparation.
Faites durcir au froid jusqu'au lendemain.
Servir avec une crème anglaise.
