GÂTEAUX À LA NOIX DE COCO
Pour 12 gâteaux.
Tournez 125 g de beurre et 125 g de sucre en crème blanchâtre, puis ajoutez graduellement, en alternant, 2 oeufs battus et 125 g de farine.
Versez cette pâte dans des moules à darioles à bord élevé, bien graissés, remplissez aux 3/4.
Faites cuire environ 20 mn à four moyennement chaud, jusqu'à ce que les gâteaux soient fermes.
Démoulez, laissez refroidir et coupez une fine tranche au sommet de chaque gâteau.
Enduisez-les de confiture d'abricot passée et réchauffée, puis enfoncez une brochette au centre et roulez dans la noix de coco.
Placez dans des cassolettes de papier, plongez 12 cerises dans la confiture et décorez-en le sommet de chaque petit gâteau.
