HARENGS NORVÉGIENS
Nettoyez une douzaine de harengs frais et faites-les tremper dans de l'eau fraîche durant une journée (renouvelez l'eau fréquemment).
Otez alors la peau, les nageoires et la queue et coupez les harengs en petits morceaux.
Dans un grand bocal de verre, mettez les morceaux de harengs avec 3 oignons, une grosse carotte et un peu de raifort coupés en dés.
Placez encore des feuilles de laurier, du poivre en grains, des graines de moutarde, un peu de gingembre.
Faites bouillir 1/2 litre de vinaigre blanc avec 1/2 litre d'eau et versez ce mélange bouillant sur les harengs jusqu'à ce qu'ils soient recouverts.
Pressez-les avec un poids et gardez-les au frais pendant une semaine avant de les servir en hors-d'oeuvre avec une salade de crudités.
