HARICOTS VERTS AU BASILIC
Pour 4 personnes: 800 g de haricots verts fins, 3 oeufs Assaisonnement: 2 c à soupe de vinaigre, sel, poivre, 4 c à soupe d'huile d'olive, 1 gousse d'ail, 5 c à soupe de basilic frais haché.
Effilez les haricots verts, lavez-les, plongez les dans une grande casserole d'eau bouillante salée poignée par poignée en attendant la reprise de l'ébullition entre chaque poignée ajoutée.
Laissez cuire à découvert de 8 à 10 mn selon la grosseur des haricots, goûtez-les souvent pour juger leur degré de cuisson, ils doivent rester croquants.
Egouttez-les et rafraîchissez-les sous l'eau courante du robinet.
Laissez-les refroidir.
D'autre part, faites durcir les oeufs.
Préparez l'assaisonnement, en mélangeant les ingrédients indiqués (l'ail étant pilé).
Versez-le sur les haricots, décorez de quartiers d'oeufs durs.
