HARICOTS PANACHÉS À LA TOMATE
Pour 6 personnes: 250 g de haricots blancs, frais, écossés.
1 kg de haricots verts, 400 g de tomates, 3 c à soupe d'huile d'olive, 2 gousses d'ail, sel, poivre, 1 c à soupe d'estragon haché, 1/2 citron.
Plongez les haricots dans une grande casserole d'eau bouillante salée.
Laissez cuire 30 mn.
A mi-cuisson, ajoutez les haricots verts effilés.
D'autre part, faites fondre les tomates pelées, épépinées et concassées dans l'huile d'olive chaude, avec l'ail pilé et l'assaisonnement; laissez cuire 30 mn.
Lorsque les légumes sont cuits, égouttez-les et ajoutez-les dans la sauteuse avec les tomates, couvrez et laissez cuire 5 mn.
Ajoutez l'estragon haché et le jus de citron.
