HARICOTS BLANCS AU CHORIZO
500 g de haricots blancs, 100 g d'oignons, 8 g d'ail haché, 250 g de chorizo, piment rouge en poudre, 500 g de tomates, sel, persil haché.
Tremper les haricots 12 h.
Les cuire à l'eau froide, élever doucement la température et continuer le cuisson à petit frémissement pendant 35 mn.
Faire revenir les oignons coupés en tranches, et l'ail finement haché, saupoudrez de poudre de piment et mettre enfin les tomates lavées, épluchées, épépinées et coupées en morceaux.
Ajouter 1 c à soupe de persil haché et bien mélanger à feu vif pour obtenir une sauce bien relevée.
Saler et terminer avec le chorizo coupé en petites tranches.
Mettre alors les haricots égouttées et, cuire à petit feu au moins 1h.
Les haricots doivent être tendres et bien imprégnée de sauce.
