HARICOTS ROUGES À LA BÉARNAISE
Pour 4 personnes.
Préparation 12 mn.
Cuisson 40 mn.
500 g de haricots rouges frais, 50 cl de vin rouge, 75 cl d'eau, 2 poivrons, une c à soupe de saindoux, une saucisse à l'ail de 350 g, sel, poivre.
Versez le vin rouge et l'eau dans une casserole.
Portez-la à ébullition et jetez-y les haricots et les poivrons coupés en lanières.
Salez, poivrez.
Laissez cuire à feu doux 40 minutes environ.
Après une demi-heure de cuisson, ajoutez la saucisse et le saindoux.
Pour servir, égouttez les haricots disposez-les dans un plat creux chaud.
Coupez la saucisse en rondelles dressez-la en couronne sur les haricots.
