HARICOTS BLANCS EN SALADE
300 g de haricots blancs, 2 oignons, 1 clou de girofle, 1 bouquet garni, 1 poivron rouge, 1 poivron vert, 1 concombre, 2 cuillerées à soupe de vinaigre de xérès, 4 cuillerées à soupe d'huile d'olive, sel, poivre, 1 g de safran en filaments.
Cuisez les haricots en deux fois.
Plongez-les dans une grande casserole d'eau froide.
Portez tout doucement à ébullition (30 minutes à 3/4 d'heure).
Egouttez-les aussitôt avant de les replonger dans un autre faitout rempli d'eau bouillante avec un oignon piqué d'un clou de girofle et le bouquet garni.
Salez, poivrez.
Laissez cuire ainsi pendant 1 heure 30 à 2 heures.
Egouttez-les.
Laissez refroidir à température ambiante.
Pendant ce temps, lavez, videz, coupez en tout petits dés les poivrons.
Pelez, coupez en lamelles le concombre.
Epluchez, émincez l'oignon.
Préparez la vinaigrette avec le vinaigre de xérès et l'huile d'olive.
Salez, poivrez.
Au moment de servir, mélangez tous les légumes avec la sauce.
Ajoutez les filaments de safran.
Rectifiez l'assaisonnement si nécessaire.
Préparés ainsi, les haricots n'ont pas besoin de tremper.
Vous pouvez les cuire la veille, à condition de ne pas les entreposer au réfrigérateur mais de les laisser cependant dans un endroit frais.
