HUITRES GRILLEES AUX EPICES
Pour 2 personnes: 1 douzaine d'huîtres, 2 échalotes, 1 gousse d'ail, une noix de beurre, 6 c à soupe de crème fraîche, Cayenne, safran, 1 c à café de curry, citron.
Recueillez l'eau des huîtres.
Faites-la réduire de moitié sur feu doux avec les échalotes, l'ail hachés et le beurre.
Ajoutez ensuite la crème fraîche et les épices.
Portez à ébullition, ajoutez quelques gouttes de citron.
Disposez les huîtres dans deux plats à gratin individuels, nappez de sauce et faites gratiner.
