HUITRES GRATINEES A LA PROVENÇALE
Pour 2 à 3 personnes: 1 douzaine d'huîtres, 6 tomates, 1 jaune d'oeuf, 1/2 verre d'huile d'olive, 3 échalotes, 6 filets d'anchois, 1 citron, poivre, persil, fenouil, sarriette.
Retirez les huîtres de leur coquille et faites-les blanchir dans leur eau.
Egouttez-les et tenez-les au chaud.
Dans un plat à gratin, disposez les tomates coupées en deux.
Hachez finement les échalotes, le persil, les anchois.
Garnissez chaque moitié de tomate de ce mélange.
Décorez-la d'un brin de fenouil et de sarriette.
Poivrez.
Arrosez avec l'huile d'olive.
Mettez à four moyen 10 à 15 mn.
Placez une huître sur chaque moitié de tomate.
Liez le jus de cuisson avec le jaune d'oeuf et nappez avec la sauce ainsi obtenue.
Mettez à gratiner 3 minutes.
Servez dans le plat de cuisson, en arrosant avec le jus d'un citron au dernier moment.
