JAMBON PERSILLÉ À LA BOURGUIGNONNE
1 jambon d'épaule demi-sel d'environ 3 kg.
Court-bouillon: 3 litres d'eau, 1/2 litre de vin blanc sec de Mâcon, 1 oignon, 1 clou de girofle, thym, laurier, persil, 3 gousses d'ail, sel, poivre en grains, 3 tasses de persil haché, 3 c à soupe de vinaigre de vin blanc, 400 g de bonne gelée (en bloc ou en boîte, on peut aussi utiliser de la gelée en sachet).
Préparez le court-bouillon avec l'eau, le vin blanc, l'oignon piqué du clou de girofle, le bouquet garni, l'ail, sel et poivre.
Plongez y le jambon et laissez cuire 3 h à très petit feu.
Egouttez-le, laissez refroidir, retirez la couenne et coupez le jambon en gros dés.
D'autre part, faites macérer le persil avec 2 c à soupe de vinaigre.
Faites fondre la gelée et ajoutez 1 c à soupe de vinaigre.
Dans une terrine ou un saladier mettez une couche de dés de jambon, une couche de persil, etc..., remplissez la terrine en tassant bien et coulez pour terminer la gelée préparée.
Mettez une assiette et un poids par-dessus pour laisser refroidir au frais.
