JAMBON CALIFORNIEN
Prenez quatre belles tranches de jambon cru d'un demi-centimètre d'épaisseur environ, mettez-les dans une casserole et versez-y un quart de litre de vin blanc.
Après le premier bouillon diminuez la flamme et laissez mijoter une vingtaine de minutes.
Faites cuire ensemble 5 belles tomates pelées et vidées et 150 g de champignons dans un peu d'huile d olive.
Ajoutez du sel, du poivre, du laurier et une pincée de basilic.
Liez la sauce hors du feu avec un jaune d'oeuf.
Roulez les tranches de jambon, placez-les sur le plat de service, nappez avec la sauce et servez.
