JAMBON AU PORTO ET À L'ESTRAGON
Préparation et cuisson: 35 mn.
Pour 4 personnes: 4 tranches épaisses de jambon d'York, 1 verre de porto, 4 ou 5 cuillerées à soupe de crème fraîche épaisse, 25 g de beurre, 10 g de farine, 20 feuilles d'estragon avec leur tige, sel, poivre.
Sur une large feuille d'aluminium enduite de beurre, déposez les tranches de jambon et les tiges d'estragon.
Relevez les bords de la feuille.
Versez le porto.
Refermez soigneusement.
Faites chauffer à four moyen (th 5/6) 10 minutes environ.
Dans une casserole, faites chauffer la crème avec sel, poivre.
Au dernier moment, ajoutez-y le porto de cuisson, la farine malaxée à la fourchette avec 1 noix de beurre.
Laissez bouillir 2 minutes.
Ajoutez les feuilles d'estragon hachées.
Retirez les tiges d'estragon qui étaient sur le jambon.
Versez dessus la sauce.
Apportez aussitôt à table.
