JAMBON AU FOIN SAUCE GODART
Pour 15 à 20 personnes: 1 jambon demi-sel de 4 à 5 kg, du foin frai, 1O litres d'eau, 100 g de sel.
Pour la sauce: 4 dl de champagne ou de vin blanc sec, 200 g de jambon coupé en petits dés, 2 dl de cuisson de champignons, un litre de sauce demi-glace (ou un litre de bouillon préparé avec des tablettes de concentré de boeuf), 100 g de beurre.
Tapissez le fond d'une grosse marmite avec un lit de foin.
Placez le jambon dessus et couvrez-le d'eau froide.
Salez et faites cuire doucement à frémissements 3 heures, à la cheminée si vous en avez la possibilité.
Préparez la sauce Godart: Faites réduire de moitié le champagne ou le vin blanc sec.
Ajoutez le jambon, la cuisson de champignons et la sauce demi-glace.
Laissez cuire doucement pendant 10 minutes.
Passez au chinois et faites encore réduire cette sauce d'un tiers.
Montez-la ensuite au beurre avec un fouet.
Présentez le jambon à demi découpé et décoré, selon les goûts, de radis, de champignons, etc...
