KIPPERS POCHÉS
Pour 6 personnes: 6 ou 8 kippers, 1 kg de pommes de terre, 200 g de beurre, 3 citrons.
Les kippers sont des harengs fumés ouverts, vendus enfermés dans des poches en plastique.
En été, en plein air, on les fait parfois griller sur barbecue 2 minutes de chaque côte, mais l'odeur est insupportable en cuisine.
Aussi les cuit-on dans leur poche, à l'eau, au seuil de l'ébullition, pendant 7 à 10 minutes.
Pour servir, retirez-les de leur poche pour les disposer sur le plat, présentez en même temps des pommes de terre cuites dans leur peau, du beurre et du pain de campagne.
Citron à volonté.
