LAITUES A LA PROVENÇALE
Pour 4 personnes: 8 coeurs de laitue, 250 g de lard de poitrine fumé, 60 g de beurre, ail, sarriette, persil et cerfeuil hachés, sel, poivre, 500 g de tomates, 2 échalotes, bouquet garni.
Coupez le lard de poitrine en petits dés, faites revenir ces lardons.
Remuez bien et laissez les rissoler.
Lavez soigneusement les coeurs de laitue.
Ajoutez-les aux lardons ainsi que la sarriette.
Salez, poivrez, laissez mijoter à couvert.
Pendant ce temps, faites revenir les échalotes hachées dans une petite casserole.
Pelez, épépinez et concassez les tomates.
Ajoutez-les aux échalotes ainsi que le bouquet garni et l'ail écrasé.
Mouillez si nécessaire de quelques cuillerées à soupe de bouillon, salez, poivrez, passez cette fondue au chinois.
Les laitues étant cuites.
Disposez-les sur le plat de service.
Nappez-les avec la fondue de tomates.
Saupoudrez de persil et cerfeuil hachés.
