LANGOUSTINES AU GRIL
Pour 6 personnes: une trentaine de langoustines (comptez-en environ 6 par personne).
Marinade: le jus de 2 citrons, 1 dl d'huile d'olive, 4 gousses d'ail hachées, poivre fraîchement moulu, sel.
Mélangez le jus des citrons, l'huile d'olive et les épices.
Rangez régulièrement une couche de langoustines (vous pouvez éventuellement leur couper la tête) dans un plat rectangulaire, arrosez-les de marinade.
Mettez une autre couche de langoustines, arrosez de marinade, etc.
Couvrez d'un papier d'aluminium et laissez macérer au frais pendant 3 h, en remuant de temps en temps, pour que la marinade se répartisse régulièrement.
Faites griller ensuite sur des braises douces.
Les langoustines sont cuites quand elles sont bien raides.
Servez avec une sauce mayonnaise aux herbes ou à la tomate, des poivrons marinés à l'huile, du jus de citron et des condiments à volonté.
Vous pouvez préparer de la même manière des scampi.
