LANGOUSTINES AU CURRY
Pour 4 personnes: 1 kg de langoustines crues, 50 g de beurre, 1 petit verre de cognac, 4 échalotes, 200 g de crème fraîche liquide, 1 c à café de curry en poudre.
Décortiquez les langoustines, pelez et hachez les échalotes.
Faites sauter les langoustines rapidement dans la matière grasse chaude 3 à 4 mn, pas plus la chair deviendrait cotonneuse et sèche.
Arrosez de cognac et flambez.
Retirez-les et, à leur place faites fondre échalotes sans les laisser brunir.
Ajoutez la crème fraîche dans laquelle vous aurez délayé le curry.
Laissez réduire un peu, remettez les langoustines dans cette sauce et servez.
