LANGOUSTINES À LA SAUCE TOMATE
Pour 4 à 6 personnes: 3 douzaines de langoustines, 2 litres de court-bouillon.
Sauce: 3 échalotes, 3 c à soupe d'huile, 6 tomates, 2 gousses d'ail, 1 dl de vin blanc sec, un petit verre de cognac, sel, poivre, thym, laurier, persil.
Plongez les langoustines dans le court-bouillon bouillant, laissez cuire 5 mn.
Egouttez-les.
Vous pouvez ensuite retirer la tête et les décortiquer à volonté.
D'autre part, préparez la sauce: faites fondre à l'huile les échalotes hachées.
Ajoutez les tomates pelées et concassées et l'ail pilé; mouillez de vin blanc et de cognac, assaisonnez et joignez le bouquet garni.
Laissez cuire à découvert à petit feu pendant 30 mn.
Quand la sauce est prête, mettez-y les langoustines à réchauffer pendant quelques minutes.
Saupoudrez de persil pour servir.
