LANGOUSTINES EN SALADE AU XÉRÈS
Pour 4 personnes: 1 kg de langoustines, 1 petite botte d'asperges vertes très fines, 4 brins de ciboulette, 6 cuillères à soupe d'huile d'olive, 2 c à soupe de vinaigre de Xérès, 1 c à café de moutarde forte, sel, poivre à volonté, 1 salade frisée.
Cuisez les langoustines 3 à 4 minutes dans de l'eau bouillante salée puis plongez-les dans de l'eau froide.
Coupez les queues en 2, suivant la taille, après les avoir préalablement décortiquées.
Faites cuire les asperges pendant 5 minutes dans de l'eau bouillante salée, égouttez-les, gardez-en les pointes.
Préparez ensuite une salade frisée (ne conservez que les parties blanches) et votre vinaigrette.
Parsemez de ciboulette, mangez frais.
