LANGOUSTINES À LA SAUGE
Fendez en deux 12 belles langoustines crues dans le sens de la longueur.
Arrosez-les de jus de citron et saupoudrez-les de sauge fraîche hachée (ou de sauge séchée).
Posez-les sur le gril du barbecue ou du four, entourez-les de rondelles de citron et de feuilles de sauge, arrosez d'un filet d'huile et faites-les griller 5 à 5 mn en les retournant à mi-cuisson.
Travaillez 50 g de beurre en pommade avec le jus de 1 citron, sel et poivre.
Faites fondre ce beurre et versez-le sur les langoustines au moment de servir.
