LANGOUSTINES À LA PURÉE DE CAROTTES ET POIVRON
Pour 4 personnes: 20 langoustines, 60à g de carottes 350 g de poivron rouge, 3 c à soupe d'huile d'olive, 4 c à soupe de crème liquide, 1 c à café rase de chaque: paprika doux, piment doux, gingembre, 15 cl de vin rosé, 5 pointes de couteau de miel de romarin (compter une pointe de couteau par personne).
Pour décorer: 4 sommités de romarin et de la ciboulette.
Cuire les carottes en rondelles 25 mn à l'eau bouillante salée.
Enlever la peau du poivron en le passant à la flamme du gaz, il doit devenir tout noir, le passer ensuite sous l'eau froide, de cette façon il reste cru.
Ajouter le poivrons épépiné et coupé en morceaux 3 à 4 mn avant la fin de la cuisson des carottes.
Passer le tout au mixeur.
Faire revenir dans une c à soupe d'huile d'olive cette purée et ajouter gingembre, paprika, et piment et 4 c à soupe de crème liquide, sel, poivre.
Cuire les langoustines décortiquées (enlever le boyau noir en tirant légèrement sur la queue, il est nécessaire de l'enlever sinon les langoustines auraient mauvais goût) et piquées sur un petit pique en bois pour qu'elles restent droites 3 mn environ.
Ajouter 15 cl de vin rosé, le miel de romarin ou éventuellement de bruyère (ne jamais utiliser du miel de châtaignier pour de la cuisine salée), un peu de crème liquide pour lier la sauce.
Faire réduire et napper les langoustines et la purée.
