LAPIN A LA PROVENÇALE
Couper le lapin en morceaux.
Faire revenir 2 gros oignons coupés pendant 15 mn.
Faire revenir le lapin dans une cocotte, saler, poivrer.
Laisser rissoler.
Ajouter aux oignons les légumes coupés (3 courgettes, 1 poivron rouge, 1 jaune, 1 vert, 2 aubergines, saler, poivrer.
Faire flamber le lapin à l'armagnac et verser à mi-hauteur du vin blanc.
Au bout de 15 mn, ajouter dans les légumes 1 branche de romarin, 1 de thym, du persil et un peu de sucre.
Verser les légumes sur le lapin.
Mélanger et cuire ensemble environ 15 mn.
5 mn avant la fin ajouter 150 g d'olives noires.
