LAPIN DE GARENNE À LA HONGROISE
Pour 4 à 5 personnes: 1 lapin de garenne de 3 livres environ, 200 g de champignons, 100 g de beurre, 1/4 de litre de vin blanc, 1/4 de litre de bouillon, 2 c de crème fraîche, 1 citron, sel, poivre, paprika, farine.
Découper le lapin et faire revenir les morceaux au beurre de tous côtés.
Quand ils sont dorés, les saupoudrer de farine et faire très légèrement blondir celle-ci.
Assaisonner d'une cuillerée à dessert de paprika, sel, poivre.
Secouer la cocotte pour bien répartir les épices.
Mouiller d'un liquide moitié bouillon, moitié vin blanc.
Couvrir et cuire 30 minutes.
Eplucher les champignons; les laver rapidement à l'eau citronnée, les égoutter et les faire étuver 10 minutes avec un morceau de beurre et une cuillerée de jus de citron; les ajouter dans la cocotte et laisser encore mijoter une vingtaine de minutes.
Lier la sauce avec la crème, rectifier l'assaisonnement.
Peut être accompagné de riz, de pâtes, de pommes de terre vapeur ou en purée.
On peut traiter de même un lapin de clapier.
Dans ce cas faire mariner 24 h le lapin en morceaux, avec un mélange d'herbes aromatiques et du vin blanc.
La marinade servira à la cuisson.
