LAPIN RÔTI AUX HERBES
Cuisson 30 mn.
Pour 6 personnes: 1 beau lapin coupé en morceaux, 1 crépine de porc (assez grande), 1 verre à madère de madère, 1 citron, 1 c à soupe de vinaigre de vin, 1 dl de bouillon, quelques brins de serpolet, de lavande et de basilic (dans les mêmes proportions), 1 verre d'huile, poivre en grains, sel.
Macération.
Mettez les morceaux de lapin dans un plat creux.
Ajoutez lavande, serpolet et basilic.
Arrosez avec le madère et le jus de citron.
Ajoutez quelques grains de poivre, puis versez sur la surface 1 verre d'huile.
Laissez macérer 2 à 3 heures.
Cuisson du lapin.
Allumez le four.
Egouttez les morceaux de lapin, salez-les.
Enveloppez-les chacun avec un morceau de crépine.
Disposez-les sur la lèchefrite, puis faites-les rôtir en les arrosant régulièrement avec le jus de macération.
Après rôtissage laissez-les cuire 5 mn de chaque côté.
Retirez les morceaux de lapin.
Disposez-les sur un plat chaud.
Déglacez la lèchefrite avec le vinaigre et le bouillon.
Faites légèrement réduire.
Arrosez-en les morceaux de lapin.
Servez immédiatement accompagné d'une purée de pomme de terre.
