LAPIN AU PORTO À LA CRÈME
Coupez un lapin d'un kilo en plusieurs morceaux.
Faites dorer ceux-ci dans une cocotte contenant un gros morceau de beurre.
Faites cuire à petit feu avec couvercle.
Ajoutez un morceau de beurre frais, celui-ci devant se colorer légèrement.
Retirez les morceaux de lapin et maintenez-les au chaud.
Egouttez le beurre de cuisson et déglacez avec un grand verre de porto blanc et laissez réduire.
D'autre part, délayez deux jaunes d'oeufs avec un verre de crème fraîche.
Versez dans la sauce en tournant jusqu'à épaississement.
Surtout ne laissez pas bouillir.
Rectifiez l'assaisonnement et versez la sauce sur le lapin.
