LAPIN À LA BORDELAISE
Découpez le lapin en morceaux de grosseur moyenne; faites dorer dans une casserole contenant du beurre fondu.
Ajoutez un oignon finement coupé.
Salez et poivrez.
Coupez 100 g de champignons, ajoutez-les au lapin.
Saupoudrez le tout de farine.
Laissez prendre couleur 2 à 3 minutes et mouillez avec un quart de litre de bouillon et un verre de vin blanc sec.
Ajoutez une boîte de concentré de tomates et laissez mijoter une heure avec couvercle.
Retirez le lapin et liez la sauce avec un peu de farine et un jaune d'oeuf.
Versez sur le lapin et servez bien chaud.
