LAPIN AU CHOU
Pour 4 personnes.
Préparation: 15mn.
Cuisson: 1 h.
1 lapin coupe en morceaux, 1 chou, 250 g de lard de poitrine fumée, 30 g de beurre, 2 verres de vin blanc sec, 1 tablette de bouillon de volaille, sel, poivre.
Faites bouillir dans une marmite une grande quantité d'eau.
Pendant qu'elle chauffe, enlevez les grosses feuilles du chou.
Coupez-le en 4, retirez le trognon.
Faites dissoudre la tablette de concentré de volaille dans l'eau puis ajoutez le chou.
Faites-le blanchir 1 mn à petits bouillons.
Egouttez le chou.
Rincez-le à l'eau froide et laissez-le égoutter.
Dans une cocotte, faites chauffer le beurre, coupez le lard en tranches et mettez-les à revenir dans la cocotte.
Ajoutez les morceaux de lapin et faites-les dorer de tous côtés.
Salez, poivrez, ajoutez le chou égoutté et mouillez avec le vin blanc.
Couvrez la cocotte et mettez-la à four chaud (th 8) pendant 1 h.
