LAPIN FROMAGER
Pour 5 personnes: 1 lapin, 3 petits fromages de chèvre, 2 dl de lait, 2 dl d'huile d'olive, quelques feuilles de menthe fraîche, sel, poivre.
Choisir un lapin jeune, pas trop gros.
Quant aux petits fromages (crottins de Chavignol, par exemple), ils devront être encore très moelleux, la quantité exacte du lait à utiliser dépendra d'ailleurs de l'onctuosité des fromages qui, écrasés et imbibés de lait, devront être transformés en une crème bien lisse.
Tartiner le lapin de cette crème puis le mettre dans un plat allant au four avec 2 cuillerées à soupe d'huile d'olive.
Préparer une sauce ainsi: hacher finement des feuilles de menthe et les mélanger au reste d'huile d'olive; saler et poivrer.
Arroser le lapin avec une partie de cette sauce, puis le mettre au four préalablement chauffé (230°C, 7 du thermostat) pendant trois quarts d'heure environ.
En cours de cuisson, arroser toutes les dix minutes avec le reste de sauce.
Au moment de servir, bien chaud, décorer avec des feuilles de menthe.
