LAPIN À LA MOUTARDE
Pour 6 personnes: un lapin, une demi-bouteille de vin blanc sec, 4 cuillerées à soupe de moutarde forte, du sel, du poivre, 100 g de beurre, 3 oignons, 1 dl de crème, un peu de farine, une cuillerée à dessert de persil haché.
Détaillez le lapin en morceaux.
Assaisonnez de sel et de poivre, farinez et faites légèrement colorer au beurre.
Ajoutez les oignons émincés et laissez-les revenir sans les colorer.
Mouillez avec le vin blanc, portez à ébullition et ajoutez la moutarde.
Laissez cuire avec couvercle et à petit feu.
Ajoutez la crème à la fin de la cuisson.
Rectifiez l'assaisonnement et persillez.
Vous pouvez ajouter quelques feuilles de menthe fraîche à la cuisson.
Passer la sauce au chinois avant de la lier avec la crème.
Vous pouvez remplacer le vin par du bouillon.
Servez avec du riz ou des pommes vapeur.
