LAPIN FARCI
Videz et nettoyez un jeune lapin.
Hachez le foie, le coeur et les rognons avec 125 g de poitrine de porc.
Ajoutez au mélange des fines herbes et une gousse d'ail hachées.
Salez et poivrez et faites revenir dans un peu de beurre chaud.
Placez cette farce dans l'intérieur du lapin.
Faites dorer le lapin dans une cocotte contenant du beurre chaud et ajoutez un petit verre de Calvados que vous flamberez.
Ajoutez encore 1 verre de cidre et 3 oignons émincés.
En fin de cuisson, dressez le lapin sur un plat, faites réduire la sauce que vous servirez en saucière.
