LAPIN CHASSEUR
Pour 6 personnes: un lapin, une grosse cuillerée à soupe de saindoux, de la farine, 3 échalotes, du bouillon (fait avec 3 oignons, 3 carottes, thym et laurier), 2 verres de vin blanc sec, 4 tomates, un bouquet garni, 100 g de champignons, du sel, du poivre.
Cuisson: 1 h 15.
Coupez le lapin en morceaux que vous ferez rissoler dans une cocotte contenant du saindoux brûlant.
Saupoudrez de farine et ajoutez les échalotes hachées.
Lorsque le tout est bien doré, mouillez avec le vin blanc et le double de bouillon que vous aurez préparé avec des oignons, des carottes, du thym, du laurier, du sel et du poivre.
Donnez un bouillon et ajoutez les tomates pelées et concassées.
Laissez cuire à petit feu avec couvercle.
Un quart d'heure avant la fin de la cuisson, ajoutez les champignons entiers ou émincés.
Une gousse d'ail hachée peut être ajoutée à la préparation.
Quelques lardons de lard fumé relèveront agréablement le goût.
Vous pouvez aussi ajouter un petit verre de cognac quand les morceaux de lapin sont bien rissolés et flamber.
