LAPIN AUX HERBES À LA VAPEUR D'AIL
Pour 4 personnes.
Bouillon: 1 litre d'eau, une pincée de sauge et de romarin séchés (en saison herbes fraîches), 1 branche de céleri, 10 gousses d'ail, 1 cube de bouillon de volaille, sel, poivre.
4 morceaux de lapin.
Sauce: 1 boîte de tomates pelées, 1 c à soupe de persil haché.
Faites bouillir l'eau avec les herbes, le céleri, l'ail, le bouillon et l'assaisonnement.
Laissez infuser une dizaine de minutes.
Dans la partie supérieure d'un couscoussier ou d'un cuit-vapeur, déposez les morceaux de lapin assaisonnés.
Couvrez, posez sur le bouillon en ébullition et laissez cuire 45 mn.
Pendant ce temps, faites fondre les tomates pelées dans une casserole à revêtement anti-adhésif.
Laissez cuire une vingtaine de minutes, en coulis épais.
Diluez-le avec un peu de bouillon de cuisson du lapin.
Lorsque celui-ci est cuit, nappez la viande et servez saupoudré de persil haché.
Si vous utilisez un autocuiseur, diminuez de deux tiers le temps de cuisson et diminuez aussi la quantité de liquide qui doit juste affleurer la passoire.
