LAPIN FARCI EN COCOTTE
Hachez le foie d'un lapin avec 100 g de veau maigre, 50 g de lard frais, 1 gousse d'ail, 2 échalotes, 1 pincée de fleurs de serpolet en poudre, 1 pincée de persil et une de basilic hachés.
Salez et poivrez.
Farcissez le lapin de cette préparation, cousez l'ouverture, bardez de lard et faites dorer dans une grande cocotte, sur un fond de 2 carottes et 2 oignons émincés et colorés dans beurre et huile .
Mouillez de bouillon, ajoutez un petit bouquet garni et laissez mijoter pendant 1 h.
Déglacez avec du vin blanc et parachevez l'assaisonnement.
