LAPIN MONTAGNARD
1 lapin de 1 kg 1/2 environ, 100 g de beurre, 1 c à soupe de farine, 1/2 litre de vin blanc sec, 1/4 de litre de bouillon de viande, 250 g de champignons, 1 bouquet de persil, 4 ou 5 brins de ciboulette, 2 ou 3 gousses d'ail, 2 feuilles de laurier, 2 brins de thym, 2 brins de sauge, 2 brins de romarin, 100 g de crème fraîche, sel, poivre.
Débitez le lapin et passez les morceaux dans de la farine avant de les faire revenir dans la matière grasse.
Lorsque le jus des morceaux de lapin est rejeté, mouillez de vin blanc sec, coupé avec le bouillon de viande jusqu'à bonne hauteur.
Ajoutez les champignons coupés en fines lamelles ainsi que le persil, la ciboulette et l'ail haché.
Assaisonnez encore de sel, de poivre et achevez d'aromatiser en joignant un bouquet lié de romarin, de sauge, de thym, et de laurier.
Laissez mijoter pendant deux bonnes heures.
Mouillez si nécessaire avec le reste du liquide.
En fin de cuisson, liez avec la crème fraîche.
