LASAGNES VERTES AUX ÉPINARDS
Sauce bolonaise: 1 oignon, 1 carotte, 1 branche de céleri, 40 g de beurre, 4 c à soupe d'huile, 350 g de boeuf haché, 1/2 verre de vin rouge, 3 c à soupe de sauce tomate concentrée, 3/4 de litre de bouillon, sel, poivre.
Lasagnes: 250 g d'épinards, 300 g de farine, 3 oeufs, sel.
Sauce béchamel: 30 g de beurre, 1 c à soupe de farine, 1/2 litre de lait, parmesan râpé, sel, poivre.
Hacher l'oignon, la carotte, le céleri.
Faire rissoler dans le beurre et l'huile.
Arroser avec le vin rouge.
Laisser évaporer quelques minutes puis ajouter la sauce tomate délayée dans la moitié du bouillon et enfin le reste de bouillon.
Saler, poivre.
Laisser mijoter 3 heures sur feu doux.
Cuire et hacher les épinards et faire la pâte.
Laisser reposer 30 mn.
Etaler la pâte et découper les lasagnes.
Beurrer un plat, disposer de la béchamel au fond du plat, puis une couche de lasagnes, une couche de sauce bolonaise, une couche de béchamel et une couche de parmesan et ainsi de suite.
Terminer par du parmesan.
Cuire 20 mn à four chaud.
