LASAGNE GRATINEES A LA TOSCANE
Pour 4 personnes: 400 g de lasagnes, 500 g d'épinards nouveaux, 50 g de parmesan râpé, 20 g de beurre.
Pour la béchamel: 1 litre de lait, 50 g de beurre, 60 , de farine, 1 pincée de noix de muscade râpée, sel, poivre blanc.
Triez les épinards.
Enlevez les queues et les grosses nervures.
Lavez-les et faites-les cuire 5 mn à l'étouffée, sur feu doux, jusqu'à ce qu'ils aient perdu du volume et fondent.
Egouttez-les, rafraîchissez-les.
Egouttez-les à nouveau en les pressant et hachez-les grossièrement au couteau.
Réservez.
Portez le lait à ébullition.
Dans une casserole à fond épais, faites fondre le beurre.
Ajoutez la farine et remuez avec une cuillère en bois, jusqu'à ce que le mélange soit lisse mais sans coloration.
Versez le lait bouillant, délayez et battez la béchamel avec un fouet jusqu'à reprise de l'ébullition.
Salez, poivrez, relevez d'une pincée de muscade.
Poursuivez la cuisson 5 mn, en remuant constamment pour éviter la formation d'une peau en surface.
La béchamel doit être onctueuse mais légèrement liquide.
Incorporez les épinards, les 3/4 du parmesan râpé et mélangez le tout.
Beurrez un plat à four.
Garnissez le fond d'une couche de béchamel aux épinards, étalez une couche de lasagnes et ainsi de suite jusqu'en haut du plat.
Terminez par une couche de béchamel aux épinards.
Parsemez le reste du parmesan râpé.
Enfournez à four préchauffé (220°- thermostat 7/8).
Laissez gratiner 20/25 mn jusqu'à ce que la surface du plat soit bien dorée.
Servez aussitôt.
