LASAGNES VERTES
Pour 6 personnes.
Préparation: 1 h 30.
Cuisson: 45 mn +30 mn.
18 à 20 lasagnes vertes.
Pour la garniture: 200 g de viande de boeuf hachée, 2 saucisses fumées, 1 boîte 4/4 de tomates pelées, 10 cl de vin blanc, 1 oignon, 3 échalotes, 1 branche de céleri, 1 carotte, 1 gousse d'ail, quelques pincées d'origan, basilic, 2 c à soupe d'huile d'olive, sel, poivre, 70 g de beurre, 70,g de farine, 1 litre de lait, noix de muscade, sel, poivre, 200 g de mozzarella, 50 g de parmesan râpé, 20 g de beurre.
Préparez la sauce à la viande: épluchez les échalotes et l'oignon.
Ciselez-les.
Coupez la carotte et le céleri en très petits dés.
Faites chauffer l'huile d'olive dans une sauteuse.
Mettez la viande et les saucisses fumées débarrassées de leur peau et coupées en rondelles.
Faites revenir l'ensemble sur feu vif quelques minutes.
Ajoutez les échalotes, l'oignon et les petits dés de carotte et de céleri.
Mélangez.
Laissez revenir 5 mn.
Versez le vin blanc.
Remuez et laissez réduire 3 mn.
Ajoutez les tomates pelées et la gousse d'ail hachée.
Assaisonnez avec l'origan, le basilic, du sel et du poivre.
Remuez.
Couvrez et laissez mijoter 3/4 d'heure sur feu doux.
Entre-temps, préparez la béchamel: faites fondre le beurre dans une grande casserole.
Ajoutez la farine.
Mélangez.
Laissez cuire 1 à 2 mn sur feu doux sans cesser de remuer.
Versez le lait, tout en mélangeant.
Salez, poivrez.
Assaisonnez avec la noix de muscade.
Portez à ébullition.
Baissez le feu et laissez épaissir pendant 10 mn en remuant de temps en temps.
Faites chauffer 3 litres d'eau salée dans une grande cocotte.
A l'ébullition, plongez-y les lasagnes.
Laissez-les cuire 3 à 4 mn, puis égouttez-les.
Huilez un grand plat à gratin.
Recouvrez-le de lasagnes.
Etalez par-dessus, la moitié de la sauce à la viande.
Disposez une deuxième couche de lasagnes.
Nappez avec la moitié de la béchamel et la moitié de la mozzarella coupée en fines tranches.
Faites une troisième couche de lasagnes.
Ajoutez le reste de la sauce à la viande.
Terminez par une dernière couche de lasagnes, de béchamel et le reste de mozzarella.
Saupoudrez de parmesan.
Parsemez de noisettes de beurre et d'un peu d'origan.
Mettez à four moyen 30 mn jusqu'à ce que les lasagnes soient gratinées.
