LASAGNES MEXICAINES
Mesure 1 tasse= 1/4 litre.
Pour 8 à 10 personnes: 1/2 tasse d'oignons émincés, 1 c à soupe d'ail écrasé, 1 tasse feuilles de "cilantro" hachées, 1 c à soupe de piment haché, + ou - 1/2 tasse d'huile d'olive, 2 tasses de haricots noirs secs et cuits, 1 1/2 tasse sauce tomate, 1 tasse de bouillon de poulet, 2 1/2 tasses de poulet coupé en dés, 1 livre de lasagnes aux piments cuites à l'eau, 1 1/2 tasse de deux fromages râpés Monterey Jack et Cheddar.
Faire sauter oignons, ail, cilantro et piments dans de l'huile.
Ajouter les haricots et cuire 5 minutes.
Ajouter 1 tasse de sauce tomate, le bouillon de poulet et les dés de poulet, cuire 10 minutes.
Mettre au fond d'un plat 1/4 de tasse de sauce tomate, mettre dessus une couche de lasagnes puis une couche de sauce faite avec le poulet et les haricots, parsemer la moitié du fromage.
Recommencer les couches successives et finir par des lasagnes.
Couvrir de 1/4 de tasse de sauce tomate et du reste du fromage.
Cuire à 180°C pendant 35 à 45 minutes.
