LENTILLES JAUNES (INDE)
Pour 2 personnes: 150 g de lentilles jaunes, 1/2 oignon, 1/2 tomate, 1 c à café d'ail en purée, 1 pincée de piment rouge en poudre, 1 c à café de sel, 1 c à café de curcuma, 1 c à café de graines de cumin, 1/4 l d'eau, 4 c à soupe d'huile.
Préparation: 10 mn.
Cuisson: 35 mn.
Laver les lentilles sous l'eau froide.
Les mettre dans une casserole moyenne, les couvrir d'eau, ajouter le curcuma, le piment, le sel et l'ail.
Poser sur feu vif et amener à ébullition, continuer la cuisson sur feu doux pendant 30 minutes environ.
Eplucher l'oignon, l'émincer, le faire frire à la poêle jusqu'à ce qu'il soit bien doré.
Détailler la tomate en petits dés, la faire fondre dans une autre poêle avec les grains de cumin, ajouter les lentilles.
Laisser mijoter 1 à 2 minutes.
Verser dans un plat creux et chaud.
Verser l'oignon frit chaud dans les lentilles.
