LENTILLES À LA MEXICAINE
Pour 4 personnes: 3 tasses de lentilles, 2 tasses de tomates épluchées en morceaux, 4 gousses d'ail émincé, 1/2 cuillerée à thé de sel, 1 cuillerée à thé de paprika, 1/2 tasse de gruyère râpé.
Faire cuire les lentilles comme il est indiqué sur la boîte.
Puis faire revenir 5 mn les morceaux de tomates dans un peu de beurre.
Ajouter les lentilles cuites, l'ail, le sel, le paprika.
Mélanger, réchauffer ensemble 2 à 3 minutes.
Mettre le fromage râpé.
Servir lorsque le fromage est fondu.
