LENTILLES À LA DIJONNAISE
Pour 6 personnes: 350 g de lentilles, 1 oignon piqué d'un clou de girofle, 1 grosse cuillerée à soupe de moutarde forte, 1 cuillerée à café de Maïzena, sel.
Faites tremper vos lentilles pendant quelques heures à l'eau tiède, puis mettez-les dans une cocotte, largement recouvertes d'eau salée, avec l'oignon épluché et piqué d'un clou de girofle.
Portez à ébullition lentement et laissez cuire doucement pendant une bonne heure.
Dans un bol, maniez la moutarde avec la Maïzena et délayez avec un verre d'eau froide.
Egouttez les lentilles rapidement, remettez-les dans la casserole avec cette préparation et tournez quelques instants jusqu'à épaississement.
Vous pouvez servir ce plat avec des saucisses rissolées à la poêle.
