LENTILLES AU JAMBONNEAU FUMÉ
Pour 4 personnes: 1 jambonneau fumé, 500 g de lentilles, 2 oignons, 2 clous de girofle, 4 carottes, un bouquet garni (thym, laurier, persil), 250 g de lard fumé, sel, poivre.
Faites cuire le jambonneau pendant 30 mn à l'eau bouillante (10 mn en autocuiseur).
Lavez les lentilles.
Couvrez-les d'eau froide, portez à ébullition, égouttez.
Ajoutez-les dans l'eau de cuisson du jambonneau avec les oignons piqués de clous de girofle, les carottes coupées en morceaux, le bouquet garni, le lard fumé, sel et poivre.
Faites cuire le tout pendant 1 h 30 (30 mn en autocuiseur).
Servez le tout ensemble, avec une salade.
Vous pouvez faire la même recette avec un jambonneau demi-sel.
Dans ce-cas, faites-le dessaler la veille dans de l'eau froide.
