LENTILLES AUX LÉGUMES
20 g de truffe, 150 g de lentilles, 100 g de carottes, 80 g d'oignons, 100 g de céleri, 100 g de blettes, 80 g de beurre, huile d'olive, sel fin, poivre.
Pour la sauce: 1 dl de jus de canard.
Emincer les oignons pas trop fin, le céleri en branche, ajouter les carottes en rondelles fines, le blanc des blettes coupé en dés et le vert en petits carrés, les lentilles et ajouter de l'eau froide.
Cuire 40 mn.
A la fin de la cuisson ajouter un peu d'huile, de beurre et le sel.
Ajoutez la truffe hachée.
