LENTILLES À LA PAYSANNE
500 g de lentilles, 1 oignon, 1 clou de girofle, 1 carotte, thym, laurier, persil, sel, poivre.
Sauce: 30 g de beurre, 1 oignon, & c à café de farine, 2 dl du jus de cuisson des lentilles.
Lavez les lentilles, couvrez-les d'eau froide.
Portez à ébullition, laissez bouillir 5 mn, égouttez.
Remettez les lentilles dans la casserole, couvrez d'eau bouillante, ajoutez l'oignon piqué du clou de girofle, la carotte émincée, le thym, le laurier et le persil liés par un fil pour former le bouquet garni.
Faites cuire 1 h (20 mn en autocuiseur), assaisonnez.
Faites revenir l'oignon dans le beurre, saupoudrez de farine, mouillez de jus de cuisson des lentilles, ajoutez les lentilles, laissez mijoter 10 mn.
Ajoutez à volonté une noix de beurre frais et du persil haché au moment de servir.
