LOCRO SANTIAGUENO
Pour 8 à 10 personnes: 1 kg de maïs blanc, 1 kg de haricots blancs, 300 g de peaux de porc coupée en lanières fines, 500 g de tripes, un petit chou, 500 g de pommes de terre, 1 kg de courges, 200 g de lard, 1 kg de viande, 1 chorizo, sel, poivre, huile, piment doux, piment rouge moulu.
Faire tremper pendant une nuit les haricots blancs et le maïs dans de l'eau froide.
Les faire bouillir avec les peaux de porc dans de l'eau salée pendant une heure.
Ajouter la tripe cuite et le chou, faire cuire pendant 25 minutes.
Ajouter les pommes de terre, la courge, le lard et la viande.
Saler et poivrer.
Quand tout est cuit, ajouter le chorizo en rondelles.
Servir avec une sauce forte qui se prépare avec les piments.
