LOTTE EN RATATOUILLE
Faire un peu revenir 6 oignons blancs coupés en deux, ajouter 5 tomates coupées en quartiers, 3 gousses d'ail écrasées, sel, poivre.
Dans une autre poêle faire revenir 1 poivron vert et 1 poivron rouge coupés en dés, 1 aubergine et 1 courgette coupées en rondelles, sel, poivre.
Laisser fondre dans les 2 poêle à découvert 20 mn environ.
Couper 6 tranches de lotte, les faire revenir dans un poêle à feu très chaud pour qu'elles ne perdent pas leur jus, les blondir, saler, poivrer.
Mettre le contenu des 2 poêles dans une cocotte, poser les tranches de lotte dessus.
Cuire à couvert 20 mn environ.
