LOTTE EN MATELOTE
750 g de lotte (8 tronçons), 100 g de beurre, 50 g de farine, 3 verres de vin blanc sec (ou vin rouge), 125 g de champignons, 10 petits oignons, 1 bouquet garni, sel, poivre.
Coupez la lotte en tronçons, salez, poivrez.
Roulez-les dans la farine.
Dans une Cocotte-minute, faites fondre 50 g de beurre.
Faites-y dorer le poisson sur chaque face.
Saupoudrez avec le reste de la farine.
Mélangez.
Mouillez avec le vin blanc sec, ajoutez oignons, champignons hachés et bouquet garni.
Laissez mijoter 15 minutes.
Ouvrez la Cocotte-minute et égouttez les morceaux de lotte.
Tenez-les au chaud dans un plat creux.
Faites évaporer le jus de cuisson à gros bouillons 5 minutes.
Incorporez-lui ensuite 25 g de beurre.
Couvrez-en la lotte.
Vous pouvez décorer le plat de croûtons frits à la poêle.
