LOTTE BONNE FEMME
800 g de lotte, 3 échalotes hachées, 2 verres de vin blanc sec, 200 g de champignons, sel, poivre, 1/4 litre de crème fraîche, 50 g de beurre, 300 g de riz long grain.
Mettez dans une petite casserole la lotte, les échalotes hachées, le vin et les champignons lavés.
Assaisonnez de sel et de poivre, couvrez d'un papier beurré et cuisez à feu doux ou à feu moyen pendant vingt minutes.
Retirez alors la lotte, gardez-la au chaud et faites réduire la sauce de deux tiers.
Ajoutez la crème fraîche à la sauce réduite et laissez à nouveau réduire de moitié.
Retirez du feu et ajoutez à la sauce, en remuant légèrement, le beurre réparti en petites noisettes.
Vérifiez l'assaisonnement.
Cuisez le riz séparément.
Recouvrez le riz du poisson et de sa sauce garnissez de branches de persil.
