LOUBIA
500 g de haricots blancs, 500 g de viande de boeuf (plate côte ou poitrine), 1 pied de veau, 1 tête d'ail entière, 1 c à soupe d'huile d'olive, 1 c à soupe de paprika, 1 c à soupe de cumin, 1 piment de Cayenne, sel, poivre.
Dans un faitout disposer le pied de veau nettoyé, la viande, l'huile, le paprika et les haricots.
Couvrez d'eau.
Faites cuire à feu régulier pendant 3 h ou plus.
Assaisonnez à mi-cuisson avec ail, piment, sel poivre.
Si le bouillon devient trop court, ajoutez de l'eau chaude.
Avant de servir ajoutez 1 c à soupe de cumin.
