MACARONIS AU GRATIN
Pour 4 personnes: 350 g de macaronis longs, 50 g de beurre.
Sauce: 50 g de beurre, 50 g de farine, 1/2 litre de lait, sel, poivre, noix muscade, 50g de gruyère râpé (ou de kefalotiri, fromage sec rappelant le parmesan), 3 oeufs.
Faites cuire les macaronis à l'eau bouillante salée, égouttez-les, ajoutez le beurre.
Parallèlement, faites un roux blond avec le beurre et la farine, mouillez de lait, assaisonnez, faites épaissir sur feu doux pendant une dizaine de minutes en remuant.
Mélangez celle sauce aux pâtes.
Battez les oeufs en omelette avec une pincée de sel et la moitié du fromage.
Dans un plat à gratin, mettez une couche de pâtes, la moitié des oeufs, puis de nouveau des pâtes et des oeufs.
Saupoudrez du restant du fromage et faites gratiner à four chaud.
