MACARONIS AUX COQUILLES SAINT JACQUES
400 g de macaroni, 8 coquilles Saint-Jacques, 250 g de champignons, 125 g de crème fraîche, 2 jaunes d'oeufs, 1 verre de vin blanc sec, 1 oignon, 1 gousse d'ail, persil, 1 bouquet garni, 20 g de beurre, sel, poivre.
Faire un court-bouillon avec le vin blanc, 1/2 litre d'eau, sel, poivre, bouquet garni, oignon haché.
Cuire 15 mn.
Plonger les coquilles dedans.
Dorer les champignons émincés dans le beurre puis ajouter l'ail écrasé.
Saler, poivrer.
Dans une casserole verser la crème fraîche.
Battre 2 jaunes d'oeufs avec le jus de cuisson des coquilles.
Incorporer à la crème et faire épaissir à feu doux.
Mélanger le tout.
Verser sur les pâtes.
Parsemer de 1 c à soupe de persil.
