MACARONIS AUX CINQ FROMAGES
Pour 6 personnes: 500 g de macaronis coupés, 50 g de mozzarella, 50 g de gruyère, 50 g de Hollande, 50 g de cantal, 75 g de parmesan râpé, 50 g de beurre, sel.
Faites cuire les macaroni dans une grande quantité d'eau bouillante salée, pendant 8 à 10 mn.
Egouttez-les.
Mettez-les dans un grand saladier avec la moitié du beurre fondu, la mozzarella, le gruyère, le Hollande, le cantal, tous coupés en petits dés.
Transvasez dans un plat allant au four, recouvrez de parmesan râpé, nappez du reste du beurre fondu et passez au four 5 mn sous le grilloir allumé 15 minutes d'avance.
