MACARONIS AUX CHIPOLATAS
Pour 4 personnes: 400 de macaronis coupés, qui absorbent bien la sauce, 4 tomates olivettes, 4 chipolatas, 1 c à café rase de fenouil en grains, 1 gousse d'ail, 1 oignon, 1/2 bouquet de basilic, 10 cl de vin blanc sec, 1 dose de safran en poudre, sel, poivre du moulin, huile d'olive, pecorino.
Mettez un peu d'huile d'olive à chauffer dans une poêle.
Faites-y revenir l'ail et l'oignon finement hachés.
Coupez les chipolatas en petites rondelles et faites-les rissoler dans la poêle quelques minutes.
Versez le vin blanc.
Amenez à ébullition.
Ajoutez les grains de fenouil, les tomates coupées en quartiers, le safran.
Mélangez et laissez cuire à petit feu 15 mn.
Pendant ce temps, mettez les pâtes à cuire "al-dente dans un grand volume d'eau salée, égouttez-les.
Versez-les dans le saladier avec la sauce aux chipolatas.
Parsemez de basilic ciselé.
Posez sur la table un beau morceau de pecorino.
A sa guise, chacun en ajoutera quelques copeaux.
