MACARONIS AUX POIVRONS
Pelez 1 aubergine et coupez la chair en dés, saupoudrez de sel et laissez dégorger.
Coupez en lanières 2 poivrons rouges nettoyés, pelez et épépinez 400 g de tomates.
Faites revenir dans 5 c à soupe d'huile d'olive 2 gousses d'ail hachées, ajoutez une douzaine d'olives noires hachées et tous les légumes.
Salez, poivrez, laissez cuire 10 mn.
Ajoutez 1 verre de vin blanc sec, laissez mijoter 45 mn.
Versez la sauce sur 400 g de macaronis cuits à l'eau bouillante salée.
