MACARONIS A LA FRANÇAISE
Pour 6 personnes: 100 g de beurre, 30 g de farine, 2 verres de bouillon (ou extrait), 1 verre de coulis de tomates, 2 branches peu épaisses de jambon de Paris, quelques petites quenelles de volaille ou de veau, 250 g de champignons de couche, 12 très petites saucisses chipolatas (ou 4 chipolatas normales que vous couperez en morceaux), sel, poivre, bouquet garni (thym, laurier, persil), 250 g de macaronis, 75 g de gruyère râpé.
Faites fondre 30 g de beurre dans une casserole à fond épais.
Attendez qu'il soit bien chaud pour y jeter la farine en pluie, laissez celle-ci prendre à peine couleur, puis mouillez avec le bouillon chaud.
Laissez cuire le fond de sauce à tout petit feu en remuant sans cesse avec la cuiller en bois pendant une dizaine de minutes, puis ajoutez le bouquet garni, la sauce tomate, sel, poivre et prolongez la cuisson jusqu'à ce que vous obteniez une sauce bien liée et savoureuse.
Ajoutez alors les champignons grattés et coupés en morceaux, les quenelles, le jambon coupé en bâtonnets, les petites saucisses et 30 g de beurre.
Laissez mijoter sauce et garniture à petit feu pendant que vous cuirez les macaronis à l'eau bouillante salée en un quart d'heure environ.
Lorsque ceux-ci sont prêts, égouttez-les et remplissez une timbale de couches alternées de sauce et de macaronis.
Conservez quelques petites saucisses, quenelles et beaux morceaux de champignons; vous les disposerez au centre de la dernière couche de macaronis.
Arrosez de beurre fondu et servez chaud accompagné d'un ravier de gruyère râpé.
Vous pouvez aussi, si vous le désirez, saupoudrer les macaronis (mais pas la garniture centrale), de gruyère rapé et passer votre timbale quelques instants dans le four afin de faire très légèrement gratiner superficiellement le fromage.
