MACARONIS EN TURBAN
Pour 6 personnes: 500 g de macaronis, 80 g de beurre, 125 g de foies de volaille, 1 tranche épaisse de jambon cuit, 40 g de farine, 1/4 litre de lait, 8 tomates, 1 oignon, 1 verre de vin blanc sec, 1 petit verre de madère ou de marsala, 100 g de gruyère rapé, du sel, du poivre, du thym, du laurier.
Préparation: 30 mn.
Cuisson: 20 mn.
Coupez les macaronis en morceaux et faites-les cuire à 'eau bouillante salée.
Egouttez-les.
Préparez une béchamel avec 40 g de beurre, la farine, le lait, du sel et du poivre.
Ajoutez le fromage, le jambon taillé en dés et les macaronis.
Mélangez et versez dans un moule en couronne beurré.
Passez au four le temps de faire la fondue de tomates.
Faites sauter dans le restant du beurre l'oignon haché.
Ajoutez les tomates pelées et concassées, du sel, du poivre, du thym, du laurier et mouillez avec le vin.
Laissez réduire 10 minutes.
Ajoutez les foies de volaille sautés au beurre ou à l'huile et déglacés avec le madère.
Démoulez la couronne et versez la sauce avec les foies au centre.
Servez avec le fromage à part.
Des champignons émincés et passés au beurre peuvent être ajoutés à la sauce.
