MACARONIS À L'ANTIBOISE
Pour 5 personnes: 250 g de macaronis, 2 au 3 aubergines, 3 ou 4 tomates, 2 ou 3 tranches de jambon cuit, un peu de bouillon, 125 g de champignons de couche, 100 g de beurre, 1 ou 2 gousses d'ail, 75 g de parmesan râpé, un peu de farine, sel, poivre, 1 bouquet garni, huile pour friture.
Pelez et hachez l'ail, faites-le sauter dans un poêlon à fond épais contenant un peu de beurre chaud ou d'huile d'olive selon votre goût.
Pelez les tomates (après les avoir plongées quelques instants dans de l'eau bouillante).
Epépinez-les en les coupant en morceaux que vous jetterez au fur et à mesure dans le poêlon.
Ajoutez aussi un peu de bouillon le bouquet garni, sel, poivre.
Laissez mijoter à très petit feu en veillant à ce que les tomates ne se défassent pas complètement.
Pendant ce temps, grattez les champignons, émincez-les et faites-les doucement sauter au beurre.
Faites cuire les macaronis à l'eau bouillante salée.
Pelez les aubergines, coupez-les en rondelles, passez-les dans de la farine et faites-les frire sans les laisser trop dorer ce qui les dessécherait.
Lorsque les champignons ont bien sué, ajoutez-les à la sauce tomate avec leur cuisson ainsi que les tranches de jambon coupées en petits morceaux.
Laissez mijoter quelques instants pendant que vous égouttez les macaronis puis assaisonnez de beurre et de fromage râpé.
Mélangez macaronis et sauce.
Servez bien chaud avec les rondelles d'aubergines frites.
