MACÉDOINE À LA VINAIGRETTE
Préparation: 25 mn Cuisson: 20 mn.
Pour 8 personnes: 1 grande boîte de petits pois extra-fins, 1 livre de carottes, 1 livre de pommes de terre, 3 tomates, 1 laitue, sel, poivre, 2 c à soupe de vinaigre de vin blanc, 6 cuillerées à soupe d'huile.
Eplucher les carottes et les pommes de terre.
Couper en petits dés réguliers sans les mélanger.
Faites cuire 20 minutes les carottes et 15 minutes les pommes de terre dans des casseroles séparées.
Eplucher la laitue, la laver et mettre les feuilles bien égouttées dans le fond d'un grand saladier.
Ouvrir la boîte de petits pois, les égoutter et les rincer à l'eau froide.
Couper le haut des tomates, les évider et couper la pulpe en dés.
Remplir le saladier en alternant les légumes.
Faire la vinaigrette, la fouetter à la fourchette et verser sur les légumes.
