MAGRETS DE CANARD AU POIVRE VERT
4 magrets de canard, 1/4 de litre de vin blanc sec, 2 c à soupe de grains de poivre vert, 50 g de beurre, un petit verre de cognac, 50 g de crème fraîche.
La veille, faites mariner les filets de canard dans le vin blanc aromatisé avec 1 c à soupe de grains de poivre vert.
Le lendemain, égouttez-les, essuyez-les et faites les sauter rapidement au beurre, comme un bifteck, ils ne doivent pas être trop cuits.
Lorsqu'ils sont à point, retirez-les, mettez-les au chaud, versez un petit verre de cognac dans la sauce et flambez.
Mouillez avec un verre de marinade chauffée, déglacez la poêle de cuisson.
Ajoutez la crème fraîche et le reste du poivre.
Nappez les magrets et servez aussitôt.
Accompagnez de croquettes de potiron.
