MALAKOFF
Pour 6 personnes.
Pour la crème anglaise: 6 jaunes d'oeufs, 100 g de sucre, 3/4 de litre de lait, 1 gousse de vanille.
Pour le malakoff: 6 blancs d'oeufs, 50 g de sucre, 100 g de sucre pour le caramel, amandes effilées.
Commencez par la crème anglaise.
Faites bouillir le lait avec le sucre et la vanille.
Versez doucement sur les jaunes d'oeufs en tournant.
Remettez à feu doux et laissez épaissir sans cesser dc tourner.
Quand la crème nappe la spatule, arrêtez la cuisson et passez au chinois au-dessus d'une jatte froide.
Beurrez un moule à charlotte.
Préparez le caramel.
Battez les blancs en neige pendant la cuisson du caramel.
Ajoutez les 50 g de sucre et continuez à fouetter jusqu'à ce qu'ils soient fermes.
Versez alors le caramel goutte à goutte sur les blancs en continuant à fouetter.
Versez dans le moule.
Laissez refroidir 1 h 30 environ.
Démoulez en trempant le moule quelques secondes dans l'eau chaude.
Faites blondir sous le grill du four quelques amandes effilées.
Parsemez le malakoff d'amandes effilées.
