MARMITE DU PÊCHEUR
Pour 4 personnes: 1 litre de moules, 1 litre de coques, 1 litre de palourdes ou autres coquillages de votre choix, 300 g de filets de merlan, 2 maquereaux, 3 oignons, 2 carottes, 1 branche de céleri, 2 gousses d'ail, 6 c à café de fumet de crustacés Maggi, 1 verre de vin blanc, sel, poivre du moulin, huile d'olive.
Préparation: 35 mn.
Cuisson des poissons: 20 mn.
Lavez soigneusement les coquillages en les frottant les uns contre les autres.
Recommencer deux fois l'opération.
Grattez les moules et lavez-les soigneusement.
Faites ouvrir les coquillages à feu vif dans le vin blanc (jetez ceux qui restent fermés), conservez le jus et filtrez-le.
Pelez les oignons, les carottes, l'ail.
Lavez la branche de céleri.
Coupez le tout en rondelles et faites revenir doucement dans une cocotte avec un peu d'huile d'olive.
Ajoutez 6 cuillerées à café de fumet de crustacés et versez le jus de cuisson des coquillages additionné d'eau afin d'obtenir 1/2 litre de liquide.
Salez, poivrez et laissez mijoter.
Coupez en tronçons les maquereaux (en enlevant tête queue et nageoires).
Roulez sur eux-mêmes les filets de merlan maintenez-les à l'aide d'un pique et pochez-les 5 minutes dans le fumet.
Ajoutez ensuite les coquillages, couvrez, chauffez quelques instants et servez bien chaud accompagné de pain grillé nappé d'huile d'olive, frotté à l'ail, salé et poivré.
