MARMELADE DE PASTEQUES ET DE POIRES A L'EXOTIQUE
2 kg de chair de pastèque, 500 g de poires, 500 g d'oranges, 1 citron vert, 1 gousse de vanille, 1 verre à liqueur de rhum, 2,6 kg de sucre environ.
Pelez la pastèque, enlevez les graines, coupez la chair en cubes de 2 cm.
Lavez soigneusement une orange.
Prélevez un zeste avec un couteau économe, coupez-le en très fin bâtonnets.
Pelez les oranges à vif, découpez-les en rondelles.
Pelez les poires, épépinez-les et coupez-les en lamelles.
Pesez les fruits, versez-les dans une terrine avec le même poids de sucre.
Ajoutez le zeste émincé et la gousse de vanille fendue et coupée en petits morceaux.
Laissez reposer ainsi 12 h.
Versez dans la bassine.
Portez à ébullition et maintenez la doucement 40 mn environ.
Vérifiez que la marmelade est bien prise.
Ajoutez le jus de citron, laissez tiédir.
Ajoutez le rhum.
Mélangez soigneusement.
Répartissez dans les pots.
Variante: si vous utilisez du sucre gélifiant, divisez toutes les proportions par 2.
Mettez les fruits à macérer juste le temps nécessaire pour qu'il soit dissous.
Versez en bassine et faites cuire à feu très vif en comptant 6 à 7 mn de cuisson à partir de la pleine ébullition.
