MAÏS AUX PETITS OIGNONS
Pour 4 personnes: une livre d'oignons blancs assez petits, une boîte de maïs en grains, une tomate pelée, épépinée et coupée en petits morceaux, 2 cuillerées à soupe de lait, 2 cuillerées à soupe de crème fraîche, 15 g de beurre, une cuillerée à soupe de maïzena, le jus d'un demi-citron, sel et poivre.
Pelez les petits oignons.
Cuisez-les à l'eau bouillante pendant 10 minutes.
Pendant ce temps, préparez la sauce: mettez dans une petite casserole le lait, la crème fraîche, le beurre et la maïzena.
Battez au fouet la sauce sur feu doux, jusqu'à épaississement.
Retirez du feu.
Ajoutez le jus de citron.
Salez et poivrez.
Mettez à chauffer doucement dans cette sauce les petits oignons, le contenu de la boîte de maïs égoutté et la tomate.
