MELON AUX FRUITS ROUGES
Pour 4 personnes.
Coupez 2 melons en deux, retirez les graines, versez dans chaque cavité une petite cuillerée de marasquin.
Mettez au frais pendant 2 h.
D'autre part, nettoyez 200 g de fraises et 200 g de framboises, saupoudrez-les de 2 c à soupe de sucre et mettez au frais également.
Au moment de servir, répartissez les fruits dans les melons et servez aussitôt.
Vous pouvez prélever la chair des melons et la découper en petites boules avant de l'arroser de marasquin.
Tous les fruits de saison peuvent enrichir ce dessert: pêches ou abricots en quartiers, grains de raisin, dés de poires, etc.
