MELON A L'AIGRE-DOUX
Pelez et coupez en quartiers des melons pas trop mûrs.
Retirez les graines.
Couvrez de vinaigre d'alcool, laissez macérer 24 h.
Egouttez et faites bouillir le jus avec 400 g de sucre par litre, 4 clous de girofle, quelques grains de poivre et de coriandre.
Versez ce liquide chaud sur les tranches de melon.
Laissez macérer 3 jours.
Egouttez de nouveau le melon, répartissez-le dans des bocaux, faites bouillir le jus pendant 2 mn et versez le sur les fruits.
Fermez hermétiquement.
