MELON AUX PÊCHES ET AUX FRAMBOISES
2 melons, 2 pêches, 200 g de framboises, un quart de litre de crème fraîche, 150 g de sucre.
Coupez les melons.
Evidez-les, retirez les pépins et coupez la chair retirée en gros dés.
Pelez les pêches, coupez-les en deux, retirez les noyaux et faites-les cuire dans un sirop composé de 50 g de sucre.
Nettoyez et lavez les framboises.
Mélangez une partie des framboises avec une pêche coupée en dés et la chair des melon.
Remplissez les melons avec cette préparation, garnissez-les de tranches de pêches, de framboises et de crème fouettée et sucrée.
Servez très frais.
