MELON MYSTÈRE
1 boîte de crème Mont Blanc vanille, 2 petits melons, des fruits de saison (fraises, framboises, fraises des bois, groseilles, pêches, etc.), 3 c à soupe de sucre semoule, 1 c à soupe de kirsch, 125 g de crème fraîche, 1 c à soupe de lait.
Coupez les melons en deux.
Retirez les pépins.
Détachez la chair avec une cuiller.
Coupez-la en morceaux et mettez-la dans un saladier avec tous les autres fruits.
Ajoutez 2 cuillerées à soupe de sucre et le kirsch.
Emplissez les demi-melons de cette salade de fruits.
Recouvrez de crème Mont Blanc vanille.
Fouettez la crème fraîche, le lait et le sucre en Chantilly.
Garnissez chaque melon d'un dôme de Chantilly et décorez d'un fruit, une fraise par exemple.
En hiver, vous pouvez réaliser la même recette avec un ananas et des fruits de saison (oranges, pommes, poires, bananes, raisins, etc.).
