MELON FOURRÉ À LA CRÈME ET AUX FRAISES
Pour 4 personnes.
Faites bouillir 1/2 litre de lait avec 1/2 gousse de vanille fendue en deux.
Travaillez 2 oeufs entiers avec 75 g de sucre en mélange mousseux, ajoutez 2 c à soupe de farine, mélangez bien, puis versez peu à peu le lait bouillant, sans cesser de remuer la crème.
Faites épaissir sur feu doux, en tournant toujours.
Hors du feu, incorporez une noix de beurre en parcelles.
Laissez refroidir en remuant de temps en temps, puis mettez la crème au réfrigérateur.
D'autre part, coupez 2 beaux melons, gardés au frais, en deux, retirez les graines de l'intérieur.
Remplissez les cavités de crème bien froide et décorez de demi-fraises.
(Le reste de crème et de fraises sera servi à part).
