MERLANS FARCIS A LA PROVENÇALE
Pour 6 personnes: 6 petits merlans en filets, 1,5 kg d épinards frais ou 500 g de surgelés, 2 cuillerées de beurre, 4 cuillerées d'huile, 1 grosse gousse d'ail finement hachée, 1 gros oignon d'Espagne finement haché, 2 cuillerées à café de persil finement haché, 1 feuille de laurier émiettée, 1 pincée de thym, sel et poivre noir fraîchement moulu, chapelure de pain frais, citron.
Lavez soigneusement les épinards et retirez les queues, (ou faites dégeler les épinards surgelés,égouttez les bien, mettez-les dans une casserole avec le beurre, et faites-les cuire en les remuant fréquemment jusqu'à ce qu'ils soient flexibles.
Egouttez les épinards et hachez-les menus.
Ajoutez l'ail et mélangez-le bien.
Faites revenir l'oignon finement émincé, le persil, la feuille de laurier broyée et le thym dans 4 cuillerées d'huile jusqu'à ce que les oignons soient dorés.
Ajoutez les épinards hachés fins et ces assaisonnements ainsi que du sel et du poivre noir.
Mélangez bien.
Remplissez le plat à gratin jusqu'au 1/3, Mettez les filets à plat sur un linge propre.
Assaisonnez généreusement et mettez une cuillerée à soupe d'épinards condimentés dans chaque filet.
Enroulez ceux-ci bien serrés en commençant par le côté le plus large, et disposez-les sur un lit d'épinards.
Parsemez-les de chapelure puis d'huile et faites-les cuire à feu doux (th 4) pendant 20 à 30 minutes ou jusqu'à ce que le poisson se laisse facilement piquer.
Garnissez de rondelles de citron.
Variante: Vous pouvez préparer ainsi des filets de daurade ou de flétan.
Si les filets se tiennent mal enroulés, vous pouvez les faire tenir avec une petite pique de bois, ou un lien un peu lâche, que vous retirerez avant de servir.
