MERLANS A LA PROVENÇALE
Préparation: 20 minutes.
Cuisson: 30 minutes.
2 gros oignons, 1 échalote, 250 g dc tomates, 50 g de beurre, persil, 4 dl de vin blanc sec, 1 citron, 30 g de farine, 30 g de crème, assaisonnement.
Faites préparer et vider vos merlans.
Hachez oignons, échalote et persil, concassez les tomates lavées et épépinées.
Mettez ces préparations dans un plat allant au four avec une cuillerée dc beurre.
Assaisonnez selon votre goût.
Disposez vos merlans sur cette préparation.
Arrosez avec le vin blanc.
Enfournez à feu très vif.
Couvrez votre plat d'une feuille de papier d'aluminium et laissez mijoter un quart d'heure à four chaud.
Retirez les merlans et tenez-les au chaud.
Réduisez le jus de la cuisson, liez-le avec le beurre et la farine.
Ajoutez un filet de citron et la crème.
Dressez les poissons sur le plat de service et nappez avec la sauce; garnissez avec le persil haché.
