MERLANS FARCIS
Pour 4 personnes: 4 merlans.
Farce: 2 tranches de pain de mie, 2 oeufs durs, 4 olives, 2 tomates, sel, poivre, persil haché, 2
oeufs entiers, 4 c à soupe de moutarde, 1 grande crépine de porc.
Nettoyez les merlans.
Emiettez le pain, mélangez-le aux oeufs durs et aux olives hachés menu.
Joignez les tomates pelées, épépinées et coupées en petits morceaux, l'assaisonnement et le persil.
Liez le tout avec les oeufs entiers battus et farcissez les merlans.
Cousez pour éviter que la farce ne s'échappe, puis tartinez entièrement les poissons de moutarde; entourez-les de crépine et faites cuire à four chaud pendant 20 mn.
