MERLANS EN PAPILLOTES
Pour 6 personnes: 6 merlans, 12 feuilles de laitue, 10 g de crème fraîche, 3 citrons, 2 c à café de paprika, 6 brins de thym, sel, poivre.
Mélangez dans un bol la crème, le jus de citron, un peu de zeste râpé, le paprika, sel, poivre.
Videz les merlans sans les fendre.
A l'intérieur de chacun glissez une branche de thym et une cuillerée de crème fraîche.
Puis, enduisez-les du mélange préparé.
Enfin, enveloppez-les soigneusement avec les feuilles de laitue et les carrés d'aluminium ménager.
Mettez à four bien chaud pendant 20 minutes.
