MERLANS AUX LÉGUMES
Rangez 8 filets de merlans dans un plat à gratin beurré.
D'autre part hachez menu 2 oignons, 2 blancs de poireaux, 2 carottes et 100 g de champignons de couche.
Faites fondre ces légumes dans 100 g de beurre en assaisonnant.
A part, faites fondre 3 échalotes dans une noix de beurre, mouillez de 2 dl de vin blanc et laissez réduire de moitié.
Ajoutez les légumes, mélangez bien et versez le tout sur le poisson.
Saupoudrez de 3 c à soupe de chapelure et faites cuire à four chaud 20 mn.
