MILLE-FEUILLE AUX FRAISES
1 paquet de 375 g de pâte feuilletée (ou 200 g de farine, 175 g de beurre, sel, eau), 250 g de crème fraîche, 1 c à soupe de sucre, 300 g de petites fraises, 2 c à soupe dc confiture d'abricots.
Abaissez la pâte feuilletée et faites-le cuire pendant 25 mn à four chaud.
Coupez-la en trois bandes égales.
Fouettez la crème avec le sucre, tenez-la au frais.
Lavez les fraises.
Avec la moitié de la crème et des fraises, recouvrez la première bande de pâté.
Recouvrez d'une autre bande tartinée de confiture.
Posez au-dessus la troisième bande, masquez-la de crème.
Décorez avec les fraises restantes.
