MINI-OMELETTES A LA FORESTIERE
Ce sont de toutes petites omelettes aux champignons et aux herbes.
On les sert non pliées, empilées les unes sur les autres comme des crêpes.
Pour 4 personnes: 50 g de champignons de Paris frais, 50 g de beurre, 5 oeufs, quelques brins de persil, 1 échalote, sel, poivre, quelques brins de thym, quelques brins d'estragon frais ou séché, 1 cuillerée à café de marjolaine séchée.
Lavez et essuyez les champignons, coupez l'extrémité de la tige.
Fendez les champignons dans le sens de la longueur, en faisant plusieurs tranches.
Epluchez l'échalote, hachez-la avec le persil.
Dans une petite casserole, faites chauffer un morceau de beurre (25 g environ), jetez-y le hachis d'échalote et persil, faites revenir un instant, ajoutez les champignons, faites-les revenir rapidement sur feu vif, salez et poivrez.
Puis couvrez, baissez le feu et laissez cuire doucement cinq minutes.
Pendant ce temps battez les oeufs avec sel, poivre et herbes hachées ou émiettées si elles sont sèches.
Laissez reposer une minute.
Puis mélangez oeufs et champignons.
Chauffez un peu de beurre dans une petite poêle.
Faites vos mini-omelettes comme des omelettes normales mais en employant chaque fois que quelques cuillerées à soupe (ou une petite.
louche) du mélange d'oeufs.
Faites glisser sur un plat chaud à mesure que les omelettes sont cuites, sans les plier; placez-les en pile.
Avec 5 oeufs vous obtiendrez 8 à 10 mini-omelettes.
Elles peuvent être servies chaudes ou froides accompagnées ou non de ketchup.
