MOUSSE AU CHOCOLAT AMER
Pour 4 personnes.
Préparation: 20 mn.
Cuisson: 5 mn.
250 g de chocolat noir amer, 25 g de sucre glace, 5 oeufs, 50 g de beurre fin, 2 c à soupe de café fort, 3 cl de Grand Marnier, 1 pincée de sel, 1 morceau d'écorce d'orange confite, 15 cl de crème fraîche liquide.
Coupez le chocolat en carrés et placez-les dans une casserole à fond épais.
Ajoutez 1 c à soupe d'eau et portez sur feu très doux.
Attendez que le chocolat soit complètement fondu avant de remuer, pour obtenir une pâte épaisse et parfaitement lisse.
Retirez la casserole du feu et incorporez peu à peu en remuant le beurre ramolli coupé en tout petits morceaux.
Séparez les jaunes d'oeufs des blancs.
Ajoutez les jaunes au mélange chocolat-beurre en travaillant vigoureusement pour obtenir une pâte brillante et parfaitement homogène.
Ajoutez sans cesser de remuer, le sucre glace et le café très parfumé.
Montez les blancs en neige ferme avec la pincée de sel.
Incorporez-les délicatement à crème au chocolat, en la soulevant avec une spatule pour rendre bien mousseuse.
Avec une poche munie d'une douille cannelée, répartissez la mousse dans 4 jolies coupes à dessert.
Placez-les au réfrigérateur pendant au moins 2 heures.
Pour servir, battez la crème liquide bien froide en chantilly.
Parfumez-la au Grand Marnier au moment où elle commence à 2paissir.
Coupez l'écorce d'orange en filaments.
Décorez chaque coupe d'une cuillerée de chantilly parsemée d'orange confite.
