MOUSSE DE CRESSON
Préparation: 15 mn.
Cuisson: 20 mn.
Pour 5 à 6 personnes: 2 bottes de cresson, un demi-verre de vinaigre, 40 g de beurre, 150 g de crème épaisse, sel et poivre
Nettoyez le cresson, coupez et jetez la partie des tiges munies de racines pour n'en conserver que les bouquets.
Lavez le cresson, puis faites-le tremper dans de l'eau froide additionnée de vinaigre pendant 12 à 20 minutes.
Rincez alors le cresson, égouttez-le, épongez-le, hachez-le grossièrement puis passez-le au mixer ou à la moulinette pour le réduire en purée.
Faites fondre le beurre sans le laisser colorer, ajoutez la purée de cresson, assaisonnez et laissez cuire 10 minutes à petit feu en remuant à la cuillère de bois.
Incorporez la crème à la purée de cresson et poursuivez la cuisson encore 10 minutes, en remuant de temps en temps.
Cette mousse de cresson est excellente avec un rôti de veau, un steak au poivre ou une venaison.
