MOUSSE DE HARENGS FUMES (ÉVELYNE)
Pour 6 personnes: 6 filets de harengs fumés extra-doux, 100 g de crème fraîche, 2 citrons, 2 dl d'huile, 1 oignon, 1 carotte, 5 à 6 grains de coriandre, 6 grains de poivre noir, Préparation: 15 mn 48 heures à l'avance.
Placez dans une terrine les filets de harengs.
Recouvrez d'huile, ajoutez l'oignon coupé en rondelles, la carotte émincée, 1 citron coupé en tranches, les grains de coriandre et de poivre.
Laisser mariner 48 heures.
Egouttez à fond les filets de harengs, coupez-les en morceaux et passez-les au mixer.
Incorporez la crème fraîche, un jus de citron, mélangez.
Tenez au réfrigérateur jusqu'au moment de servir.
Accompagnez cette mousse de tranches de pain de campagne grillées.
