MOUSSE AU CAFÉ
Pour 6 personnes: 6 petits-suisses, 125 g de sucre semoule, 4 blancs d'oeufs, une cuillerée à soupe d'extrait de café, grains de café en sucre.
Temps de préparation: 10 minutes.
Temps de congélation: 3 heures.
Battre les petits-suisses à la fourchette pour les rendre plus légers.
Leur ajouter le sucre.
Battre les blancs en neige très ferme et les incorporer délicatement aux petits-suisses.
Terminer en ajoutant l'extrait de café.
Mettre dans des ramequins et servir très frais, décoré de grains de café.
En mettant ces ramequins pendant trois heures au réfrigérateur, on obtient une glace au café légère et savoureuse.
