MOUSSE AUX FRAISES
Pour 6 personnes: 500 g de fraises, 1 petit verre de liqueur d'orange (Cointreau, Grand Marnier), 1 c à soupe de sucre en poudre.
Crème: 1/4 litre de lait, 1/2 gousse de vanille, 30 g de sucre, 1 c à soupe rase de fécule de maïs, 3 jaunes d'oeufs.
Meringue: 3 blancs d'oeufs, 125 g de sucre en poudre, une pincée de sel.
Lavez, équeutez, séchez les fraises, coupez-les en morceaux, faites-les macérer dans la liqueur.
Pendant ce temps, préparez la crème: faites bouillir le lait avec la vanille, travaillez le sucre, la fécule et les jaunes d'oeufs en mélange mousseux.
Versez le lait chaud par-dessus et faites épaissir sur feu doux en remuant.
Retirez du feu au premier bouillon et laissez refroidir.
Fouettez les blancs d'oeufs avec le sucre et le sel en neige ferme.
Ecrasez les fraises en purée, mélangez-les à la crème, incorporez délicatement les blancs en neige.
Versez la mousse dans une grande coupe (ou des coupes individuelles) et mettez au frais jusqu'au moment de servir.
