MOUSSE DE BROCOLIS
Pour 6 personnes.
Préparation: 30 mn.
Cuisson: 25 mn.
Attente: 3 h.
200 g de surimi au crabe, 500 g de brocolis, 500 g de tomates, 1 bouquet de cerfeuil, 1/2 bouquet d'estragon, 4 grandes feuilles de gélatine, 5 c à soupe d'huile d'olive, 20 cl de crème liquide, 2 gousses d'ail, sel, poivre.
Si vous utilisez des bâtonnets de surimi surgelés, faites les décongeler 24 h au réfrigérateur ou 2 à 3 h à température ambiante.
Coupez chaque bâtonnet en deux.
Rincez les brocolis.
Coupez les tiges en petits morceaux.
Faites-les cuire 7 mn à l'eau bouillante salée.
Ajoutez alors les bouquets.
Poursuivez la cuisson pendant 5 mn.
Rafraîchissez le tout sous l'eau froide, puis égouttez soigneusement.
Mettez les feuilles de gélatine à ramollir dans un bol d'eau froide.
Faites bouillir la crème à feu doux jusqu'à ce qu'elle réduise de moitié (environ 10 mn).
Hors du feu, faites-y fondre la gélatine égouttée en fouettant.
Réduisez les brocolis en purée en les passant au robot-mixer.
Versez la gélatine et la crème dans cette purée.
Mélangez bien jusqu'à ce que la préparation soit parfaitement homogène.
Salez.
poivrez.
Passez 6 ramequins sous l'eau froide.
Versez dans chacun 1 cm de mousse de brocolis.
Ajoutez quelques bâtonnets de surimi.
Recouvrez à nouveau de mousse.
Continuez à remplir les ramequins en alternant ces deux éléments.
Terminez par une couche de mousse de brocolis.
Lissez la surface.
Faites prendre, 3 heures minimum dans le réfrigérateur.
Incisez les tomates en croix.
Ebouillantez, pelez et coupez-les en deux.
Epépinez-les en les pressant.
Coupez-les en petits dés.
Mettez-les dans une terrine avec l'huile d'olive, les gousses d'ail écrasées et les fines herbes ciselées.
Salez, poivrez.
Laissez macérer au moins 1 h à température ambiante.
Au moment de servir, démoulez les ramequins au centre de chaque assiette.
Entourez-les d'un cordon de concassée de tomates.
Présentez le reste dans une saucière.
