MOUSSE DE MARRONS GLACÉS
Pour 8 personnes: 1 boîte 4/4 de pâte de marrons glacés, 4 oeufs, 150 g de chocolat noir.
Pour servir 2 dl de crème fraîche.
Dans une terrine, travailler la pâte de marrons glacés à la spatule ou au mixeur pour l'assouplir.
Dans une casserole posée dans un bain-marie chaud, casser le chocolat en morceaux avec 2 c à soupe d'eau.
Porter les deux casseroles sur le feu en tournant sans cesse le chocolat jusqu'à ce qu'il ait la consistance d'une crème lisse.
Retirer du bain-marie, laisser un peu tiédir avant d'ajouter les quatre jaunes d'oeufs un par un, en continuant de tourner le mélange; puis incorporer la pâte de marrons glacés par petites quantités.
Battre les blancs en neige ferme avec une pointe de sel et les incorporer délicatement au mélange précédent en le soulevant de bas en haut pour ne pas "casser", les blancs en neige.
Verser la mousse de marrons dans un moule huilé ou simplement dans une terrine et garder au réfrigérateur jusqu'au lendemain.
Au moment de servir, garnir les coupes individuelles de mousse bien froide et de grosses rosaces de crème Chantilly posées à la poche à douille et décorer selon votre goût de perles d'argent, de vermicelle de chocolat, de débris de marrons glacés ou simplement de poudre de pralin.
Servir avec des mini-meringues.
La pâte de marrons glacés dite aussi de marrons confits, bien que fabriquée par de grandes marques de crème de marrons du commerce, se trouve uniquement dans les épiceries fines ou spécialisées.
A défaut de cette pâte, la remplacer éventuellement par de la crème de marrons vanillée que l'on fera dessécher dans une casserole, à petit feu.
