MOUSSE DE JAMBON
Pour 8 à 10 personnes: 350 g de jambon cuit dégraissé, 250 g de
crème fraîche, sel, poivre, 2 c à soupe de porto ou de cognac, 1/2 litre de gelée.
Garniture: morceaux de blanc d'oeufs durs, de carottes, d'olives, de vert de poireau...
Cressonnette.
Hachez finement le jambon.
Fouettez la crème fermement avec le sel et le poivre.
Mélangez-la au jambon, ajoutez le porto ou le cognac, la moitié de la gelée liquide.
Versez le reste dans un moule en couronne bien froid et inclinez-le dans tous les sens pour que la gelée se solidifie sur les parois et sur le fond.
Mettez-le au réfrigérateur pendant 30 mn, puis versez la mousse de jambon dans le moule en couronne et mettez de nouveau au réfrigérateur.
Pour servir, démoulez.
Décorez de morceaux de blanc d'oeuf, d'olives, de carottes.
Nappez les éléments du décor d'un peu de gelée réservée et mise au pinceau.
Garnissez le centre de la couronne de,verdure et le tour de radis ou de tomates.
Cette mousse peut être préparée 48 h avant et conservée au frais.
