MOUSSE AU ZESTE D'ORANGE CONFITE
Pour 6 à 8 personnes: 400 g de chocolat noir, 100 g de beurre, 5 oeufs entiers et un blanc, 1 orange confite, une cuillerée à soupe de Grand Marnier.
Placez l'orange confite dans de l'eau chaude pour la ramollir.
Faites fondre le chocolat à feu doux avec 1/2 tasse d'eau jusqu'à obtenir une pâte lisse.
Hors du feu, incorporez soigneusement le beurre en lamelles, puis les jaunes d'oeufs, un par un.
Montez les blancs en neige ferme.
Versez ensuite le chocolat sur les blancs, mélangez pour obtenir une mousse homogène.
Séchez l'orange, prélevez le zeste en l'éminçant finement.
Versez le Grand Marnier dans la mousse en mélangeant doucement, puis le zeste.
Mettez au froid avant de servir.
