MOUSSE AU CHOCOLAT
6 oeufs, 6 c à soupe de sucre en poudre, 150 g de crème, 6 tablettes de chocolat, 2 c à soupe d'eau.
Battez dans une terrine les jaunes d'oeufs avec le sucre.
Ajoutez y la crème.
Faites fondre dans une casserole le chocolat avec l'eau.
Lorsque le chocolat est fondu, retirez-le du feu et laissez-le tiédir.
Ajoutez-y la préparation aux oeufs et remettez sur feu doux jusqu'à épaississement.
Retirez.
du feu et incorporez-y délicatement les blancs battus en neige bien ferme.
Mettez au réfrigérateur.
