MOUSSE DE MARRONS AU CAFÉ
Pour 4 personnes: 300 g de marrons au naturel, 1,5 dl de crème fraîche liquide, 1 cuillerée à café d'extrait de café, 75 g de sucre glace, 2 blancs d'oeufs, quelques brisures de marrons glacés ou de grains de café en chocolat, quelques feuilles de menthe.
Passer les marrons égouttés au mixer de façon à les réduire en purée fine, ajouter l'extrait de café, le sucre et 2 cuillerées à soupe d'eau; bien mélanger afin que ce mélange soit parfaitement homogène.
A l'aide d'un fouet, monter la crème liquide puis l'incorporer à la purée.
Monter les blancs d'oeufs en neige et les incorporer à la préparation.
Au moment de servir, dresser la mousse dans des coupelles individuelles, décorer avec des brisures de marrons glacés ou avec des grains de café en chocolat et avec quelques feuilles de menthe.
