MOUTON AUX HARICOTS SECS
800 g de haut de côtelettes ou de poitrine, 50 g de beurre, 500 g de haricots secs, 2 cuillerées à soupe de farine, 3 oignons, 1 gousse d'ail, bouquet garni, sel, poivre, persil haché.
Triez et lavez les haricots.
Mettez-les dans un autocuiseur.
Couvrez-les d'eau froide.
Fermez la cocotte.
Faites cuire environ 2 minutes à partir de la mise en rotation de la soupape.
Egouttez les haricots et nettoyez la cocotte.
Traités de cette façon avant la cuisson, ils seront plus digestibles.
Epluchez les oignons.
Faites chauffer le beurre dans l'autocuiseur.
Mettez la viande à dorer ainsi que les oignons.
Saupoudrez de farine.
Retournez la viande.
Ajoutez trois ou quatre verres d'eau, le bouquet garni, l'ail.
Salez, poivrez.
Fermez la cocotte et laissez cuire 10 minutes à partir de la mise en rotation de la soupape.
Ouvrez, ajoutez-y les haricots.
Refermez la cocotte et laissez cuire 12 à 15 minutes à partir de la mise en rotation de la soupape.
Saupoudrez de persil haché avant de servir.
