NAVARIN DE CANARD (ÉVELYNE)
Pour 8 personnes: 1 gros canard découpé en morceaux, 1 cuillerée à dessert de graisse d'oie, 500 g de carottes, 500 g de navets, 6 petites pommes de terre, 300 g de haricots verts, 2 oignons, 4 gousses d'ail non épluchées, 1 bouquet garni, 1/4 de litre de bouillon, ou 1 concentré de bouillon de volaille, sel, poivre du moulin.
Préparation 15 mn.
Cuisson 55 mn.
Dans une cocotte, faites rissoler à la graisse d'oie les morceaux de canard.
Aussitôt dorés, retirez-les de la cocotte, réservez-les.
Jetez l'excès de graisse.
Déglacez la cocotte avec 2 cuillerées à soupe de bouillon et ajoutez les oignons émincés.
Remettez le canard et recouvrez de bouillon chaud.
Ajoutez l'ail, le bouquet garni, sel et poivre.
Couvrez et laissez mijoter 20 minutes.
Epluchez les carottes et les navets, coupez-les en gros cubes, faites-les blanchir 15 mn à l'eau bouillante salée.
Egouttez, ajoutez-les au canard, ainsi que les haricots verts et les petites pommes de terre.
Laissez cuire encore 30 à 35 minutes.
