NOUILLES À LA FERMIÈRE
400 g de nouilles larges, 100 g de jambon cru, 200 g de blanc de poulet, porto, 50 g de parmesan, 2 gousses d'ail, 1 oignon, 3 c à soupe d'huile, persil, sauge, romarin, sel, poivre.
Faire dorer l'oignon émincé dans l'huile et le beurre.
Ajouter l'ail écrasé et les tomates pelées et épépinées.
Puis le jambon et le poulet hachés grossièrement.
Arroser d'un verre à liqueur de porto.
Poivrer, ne pas saler tout de suite à cause du jambon.
Cuire à petit feu 30 mn.
Hacher 3 à 4 branches de persil, 2 à ' feuilles de sauge et quelques brins de romarin.
Les ajouter à la sauce et cuire 15 mn.
Vérifier l'assaisonnement.
Cuire les pâtes.
Verser la préparation dessus.
