NOUILLES À LA CHINOISE
400 g de nouilles, 500 g de palette de porc, 1 dl de bouillon, 1 gousse d'ail, 5 ciboules, 1 concombre, Xérès, sauce soja, sucre, 2 c à soupe d'huile, sel, poivre.
Passer la palette au hachoir et faire dorer le hachis dans l'huile 2 à 3 mn.
Ajouter 1 verre à liqueur de Xérès, 2 c à soupe de sauce soja, 1 verre de bouillon de volaille.
Couper la ciboule en petits morceaux et ajouter une bonne pincée de sucre et l'ail écrasé.
Cuire 10 mn.
Couper le concombre en tous petits cubes en enlevant les graines.
Plonger ces cubes dans de l'eau bouillante.
Mélanger la viande, le concombre et les nouilles.
