NOUILLES À L'ITALIENNE
Préparez une sauce tomate: hachez un oignon, faites-le revenir dans 1 c à soupe d'huile, ajoutez 1 petite boîte de concentré de tomate, 1 feuille de laurier, 1 gousse d'ail, 1 branche de persil, sel, poivre, thym ou basilic.
Mouillez avec 1/4 de litre d'eau et laissez mijoter 30 minutes.
Hors du feu, ajoutez 1 verre de madère.
D'autre part faites cuire 250 à 350 g de nouilles ou autres pâtes dans du bouillon (concentré en cube) et faites revenir au beurre 200 g de champignons de couche.
Egouttez les nouilles.
Versez-les dans le plat de service, ajoutez-y les champignons et 100 g d'olives vertes dénoyautées.
Saupoudrez de 50 g de fromage râpé (gruyère ou parmesan) et nappez de la sauce.
