NOUILLES AUX ANCHOIS
Pour 6 personnes: 500 g de nouilles, 250 g d'anchois au sel, 50 g de parmesan râpé, 50 g d'emmenthal râpé, 100 g de beurre, sel, poivre.
Mettez les anchois à tremper pendant une heure dans de l'eau fraîche en la renouvelant souvent.
Egouttez-les.
Détachez les filets, lavez-les, épongez-les, hachez-les très fin.
Dans une casserole, faites chauffer le beurre.
Dès qu'il commence à blondir jetez-y les anchois remuez vivement et retirez aussitôt du feu mais réservez au chaud.
Faites cuire les nouilles dans une grande quantité d'eau bouillante salée pendant 8 mn environ.
Egouttez-les disposez-les sur un plat chaud, saupoudrez de la moitié de chaque fromage, poivrez et arrosez avec la sauce très chaude.
Apportez immédiatement sur la table en servant à part le reste des fromages.
