OEUFS AU LAIT
Pour 6 personnes: 1 litre de lait, 125 g de sucre vanillé, 5 oeufs.
Faire bouillir le lait avec le sucre et la vanille.
Faire chauffer le four.
Casser les oeufs l'un après l'autre dans une soucoupe.
Les verser dans la terrine.
Les battre comme pour une omelette.
Verser doucement le lait bouillant sur les oeufs en continuant de les battre.
Verser cette préparation dans un plat allant au four.
Mettre cuire à four modéré.
Retirer du four lorsque les oeufs sont pris.
Servir dans le plat de cuisson, tiède ou froid.
Parfumer les oeufs au lait suivant son goût, mais avant d'enfourner.
Prendre de préférence un plat de terre, de porcelaine à feu ou de verre, les oeufs y cuisent moins brutalement que dans un plat métallique.
Avoir soin de ne pas laisser les oeufs trop cuire, ils se coaguleraient trop fort et laisseraient échapper du sérum de lait.
