OEUFS AU LARD (ANGLETERRE)
Pour 1 personne: 2 tranches épaisses de lard fumé mi-gras, 2 tranches très minces de lard de poitrine fumé maigre, 2 tranches de pain de mie, une grosse noix de beurre.
Après avoir ciselé leur couenne aux tranches de lard, mettez celles-ci dans une poêle, à sec d'abord sur feu très doux, puis sur feu un peu plus vif dès qu'elles commencent à rendre leur graisse.
Attendez que le lard soit presque à point et croquant pour ajouter les oeufs qui vont cuire dans la graisse grésillante.
Pendant cette cuisson, faites dorer au beurre, dans une seconde poêle mise sur feu vif, les tranches de pain de mie.
Au dernier moment, posez-les à côté des oeufs ou elles achèveront de prendre goût.
Faites glisser le tout sur une assiette chaude et servez sans attendre.
