OEUFS AU PLAT AU CHORIZO
Faites dorer à l'huile 4 tranches de pain de campagne.
Egouttez-les et tenez-les au chaud sur le plat de service.
Dans un poêlon, faites chauffer doucement une petite boîte de sauce tomate, assaisonnée de thym et de laurier en poudre de sel et de poivre.
Pendant ce temps, faites cuire à l'huile 4 oeufs au plat.
En fin de cuisson, ajoutez 2 chorizos coupés en rondelles.
Posez, sur chaque tranche de pain un oeuf au plat et entourez-le de rondelles de chorizos.
Nappez le tout de sauce tomate chaude.
