OEUFS AU PLAT A LA PROVENÇALE
Pour 2 personnes: 2 ou 3 tomates, 2 gousses d'ail, 1 c à soupe de persil haché, 1 c à soupe de chapelure, 2 c à soupe d'huile, sel, poivre, 4 oeufs, une noix de beurre.
Coupez les tomates en deux.
Pelez l'ail et hachez-le finement, Mélangez-le au persil et à la chapelure.
Faites chauffer l'huile dans une poêle, mettez-y les tomates, partie bombée au-dessous: laissez cuire 5 mn, retournez-les délicatement et continuez la cuisson 5 mn encore, retournez-les à nouveau et saupoudrez-les du hachis préparé, salez, poivrez.
Dans une autre poêle, faites cuire les oeufs au plat dans le beurre.
Servez-les avec les tomates.
Variantes: les tomates peuvent être cuites au four saupoudrées avant cuisson du hachis persil-ail-chapelure et arrosées d'un filet d'huile.
Les oeufs peuvent être cassés sur les tomates déjà cuites à la poêle.
Mais, dans ce cas, il faudra les couper en tranches.
