OEUFS JARDINIÈRE
Oeufs durs, moutarde, sel, poivre, huile, citron, 1 boîte de pois fins (ou pois frais), 1 boîte de macédoine de légumes (ou légumes frais que vous ferez cuire), fines herbes hachées.
Faites durcir les oeufs et coupez-les dans le sens de la longueur.
Enlevez les jaunes et passez-les à la moulinette.
Dans un bol, vous mélangez cette mousse de jaunes d'oeufs avec de la moutarde, du sel et du poivre.
Avec de l'huile, vous faites monter comme pour une mayonnaise.
Mélangez-y les petits pois et la macédoine.
Emplissez les oeufs avec cette farce et recouvrez avec un restant de sauce.
Saupoudrez de fines herbes hachées.
Vous décorerez le plat avec des cornichons découpés en fleurs et des rondelles de tomates.
