OEUFS À LA COQUE
Accompagné de mouillettes de pain beurré ou de pointes d'asperges "al dente" l'oeuf à la coque fait toujours l'unanimité auprès des gourmets.
Mettez donc toutes les chances de votre coté pour un résultat parfait.
Ces cinq conseils sont aussi valables pour tous les oeufs cuits dans leur coquille (oeuf mollet ou dur), excepté, bien sûr, pour le temps de cuisson.
Choisissez des oeufs extra-frais et de même calibre pour une cuisson uniforme.
Sortez les oeufs 1 heure à l'avance afin qu'ils soient à température ambiante au moment de la cuisson.
Démarrez de préférence la cuisson à l'eau froide et comptez alors 3 minutes chrono à partir de l'ébullition.
Si la coquille se fêle, ajoutez un filet de vinaigre ou de jus de citron dans l'eau, qui assurera une coagulation instantanée du blanc.
Evitez de cuire plus de 6 oeufs à la fois afin de maîtriser au mieux leur cuisson.
S'ils doivent attendre, con-servez-les au chaud dans de l'eau à 60°C.
