OEUFS À LA TRIPE
Il en existe plusieurs recettes avec des variantes.
Certains font revenir 5 ou 6 gros oignons émincés, à la poêle à feu doux, et les mouillent au vin blanc.
D'autres les font pocher pour qu'ils restent blancs et juteux.
Une fois cuits on incorpore les oignons à une béchamel; on recouvre avec ce mélange des oeufs durs coupés en deux et posés dans un plat de terre et on fait gratiner le tout au four.
On peut ajouter à la béchamel aux oignons un peu de sucre et un peu de vinaigre.
C'est encore plus savoureux mais personne ne s'en doute tant l'ensemble est fondant.
