OEUFS ANDALOUS
Pour 3 personnes: 3 oeufs, 3 petites tranches de jambon cuit, 1 ou 2 oignons, 1 gousse d'ail, 1 carotte, 1 poireau, 1 navet, quelque olives farcie, quelques olives noires, quelques tranches de chorizo, poivron vert, poivron rouge, quelques cuillerées de bouillon de boeuf, huile d'olive, sel.
Hachez la carotte, le poireau et le navet.
Mettez une bonne quantité d'huile dans un grand plat en terre et, lorsqu'elle est chaude, mettez l'ail pelé et coupé en très fines tranches ainsi que les oignons et le jambon.
Laissez sauter jusqu'à prendre un peu couleur, retirez alors le jambon et remplacez le par les légumes hachés et du poivron coupé en lanières.
Laisser sauter quelques instants avant de mouiller avec 3 c à soupe de bouillon.
Laissez mijoter, puis ajoutez les tranches de chorizo et le jambon sauté.
Laissez chauffer et cassez les oeufs, ajoutez des olives farcies coupées en rondelles et des olives noires entières.
Faites chauffer les oeufs sur feu doux.
Salez et servez.
