OEUFS À LA BRETONNE
Oeufs durs, tomates, des restes de poisson ou 1 boîte de filets de maquereaux, mayonnaise au citron, sel et poivre.
Faites durcir les oeufs.
Ecalez-les et coupez-les en deux dans le sens de la longueur, Enlevez les jaunes et mélangez-les intimement avec le poisson.
Poursuivez cette incorporation jusqu'à ce que les jaunes d'oeufs et le poisson soient parfaitement amalgamés, Salez, poivrez et ajoutez la mayonnaise citronnée.
Travaillez à nouveau ce mélange.
Garnissez les blancs d'oeufs avec cette farce.
Disposez sur le plat de service des rondelles de tomates et garnissez avec les oeufs.
Servez avec une sauce mayonnaise ou vinaigrette.
Variante: La même préparation peut se faire avec du thon ou toutes conserves de poisson.
Pour corser ajoutez un rien de paprika ou de poivre de Cayenne.
