OEUFS AU CURRY
6 oeufs, 2 c à café de curry, 50 g de crème fraîche, 30 g de beurre, 30 g de farine, 1/2 litre de lait, 1 oignon, 1 clou de girofle, 1 bouquet garni, sel, poivre.
Faites cuire les oeufs durs.
Lorsqu'ils sont refroidis, coupez-les en deux suivant leur longueur, et retirez les jaunes.
Préparez en premier lieu une sauce, en mélangeant sur feu doux la matière grasse et la farine, et faites cuire en tournant pendant cinq minutes.
Ajoutez le lait, l'assaisonnement, l'oignon pique du clou de girofle, ainsi que le bouquet garni.
Laissez à nouveau mijoter sur feu doux pendant quinze minutes environ.
Puis, passez cette préparation et remettez-la à cuire pendant une dizaine de minutes.
Incorporez alors le curry et partagez la sauce ainsi obtenue en deux parties égales.
Préparez une farce faite d'une part de sauce, en y incorporant les jaunes d'oeufs broyés.
Remplissez les blancs et déposez-les sur un plat à gratin.
Recouvrez ensuite l'ensemble avec le reste de sauce, dans laquelle la crème fraîche aura été incorporée.
Avant de servir, passez au four dix à quinze minutes.
