OEUFS FARCIS AUX OLIVES
Pour 6 oeufs durs: 1 c à soupe de moutarde forte, 50 g de beurre, 8 ou 10 olives vertes ou noires, 6 filets d'anchois, persil, sel, poivre.
Décor: salade, tomates, crudités.
Hachez les olives et le persil.
Mélangez avec le jaune des oeufs durs, le beurre, la moutarde forte, sel, poivre.
Emplissez bien l'intérieur des demi-blancs d'oeufs pour obtenir une forme bombée.
Déposez sur chacun un filet d'anchois.
Présentez sur des feuilles de salade entourées de tomates et crudités diverses.
