OEUFS AU GRATIN
Pour 4 personnes: 4 oeufs, 40 g de beurre, 30 g de farine, 3 dl de vin blanc sec, une gousse d'ail, 100 g de roquefort, 100 g de gruyère râpé.
Préparation: 15 minutes.
Cuisson: 25 mn.
Beurrez un plat allant au four.
Faites fondre le restant du beurre et ajoutez-y la farine sans laisser brunir.
Mouillez avec le vin blanc et laissez épaissir sur feu doux en tournant.
Assaisonnez de sel, de poivre et parfumez avec l'ail pilé.
Retirez du feu et incorporez le roquefort préalablement écrasé à la fourchette et le gruyère râpé.
Versez l'appareil dans le plat beurré et faites cuire au four chaud une quinzaine de minutes.
Retirez du four et cassez les oeufs sur le dessus du gratin.
Remettez au four et servez lorsque le blanc des oeufs est pris.
Saupoudrez de persil haché et servez.
Le gruyère râpé peut être remplacé par un autre fromage à pâte dure, tel que du comté, du gouda.
de l'édam.
Le gratin aux oeufs accompagne bien une purée de pommes de terre.
