OEUFS EN GELÉE FORESTIÈRE
Oeufs durs, 150 g de champignons, 2 tranches de jambon de Parme, sachet de gelée instantanée, 1 citron, 1 verre de porto (ou de madère), mayonnaise.
Faites durcir les oeufs.
Préparez la gelée mais en y ajoutant le jus d'un demi-citron et le madère (ou le porto).
Pendant que la gelée est au frais, faites une mayonnaise (elle doit être très épicée.
N'hésitez pas à y ajouter du Cayenne ou des quatre épices).
Lavez et découpez vos champignons en lamelles.
Emincez le jambon.
Mélangez champignons et jambon à la mayonnaise (vous pouvez, si cette sauce devient trop épaisse, y ajouter du citron).
Procédez à la gélification de vos ramequins (ou moules).
Sur le fond de gelée prise, disposez les garnitures, olives, tranches d'estragon, lamelles de champignons, au choix).
Coupez les oeufs durs en tranches épaisses.
Posez une tranche, une couche de mayonnaise (agrémentée des ingrédients) et ainsi de suite.
On compte 1/2 oeuf par ramequin.
