OEUFS TRICOLORES EN TERRINE
Pour 6 personnes: 18 oeufs, sel, poivre, 3 c à soupe d'huile, 400 g d'épinards cuits, hachés et bien égouttés, 100 g de gruyère râpé, noix muscade, 100 g de crème fraîche, une tasse de coulis de tomates.
Pour servir: olives à volonté.
Prenez trois récipients creux, cassez 6 oeufs dans chacun, salez, poivrez et ajoutez 1 c à soupe d'huile dans chaque récipient.
Dans le premier, mettez les épinards, mélangez bien.
Dans le deuxième, la moitié de la crème, le fromage râpé et la noix muscade.
Dans le troisième, le reste de crème et le coulis de tomates.
Versez les oeufs aux épinards dans un moule à cake huilé.
Faites cuire au four au bain-marie jusqu'à ce que les oeufs soient pris (15 mn environ); versez alors les oeufs au fromage, faites cuire de la même façon.
Versez enfin les oeufs aux tomates et faites cuire également.
Laissez refroidir.
Servez avec des olives à volonté.
