OEUFS À LA COQUE AUX TRUFFES
Pour 6 personnes: 6 oeufs très frais, 75 g de truffe, une noix de beurre, 1 c à soupe de crème fraîche, sel.
Hachez la truffe et faites revenir doucement dans le beurre.
Ajoutez une pincée de sel et la crème.
Laissez cuire pendant quelques minutes en remuant.
D'autre part faites cuire les oeufs à la coque pendant 3 mn à l'eau bouillante.
Découpez un bout à chaque coquille et garnissez de truffe.
Servez avec des mouillettes de pain grillé ou frit.
Vous pouvez faire le même genre de préparation en remplaçant le hachis de truffes par des crevettes grises décortiquées et légèrement revenues au beurre avec une petite échalote hachée.
