OEUFS FARCIS AU ROQUEFORT
Pour 8 personnes: 8 oeufs durs, 60 g de roquefort, 3 c de crème fraîche, 1 pincée de paprika, sel, poivre, 1 c à café de moutarde forte, quelques feuilles de salade, olives noires.
Coupez un petit morceau de blanc du côté du gros bout des oeufs de façon à ce qu'ils puissent tenir debout.
Enlevez une calotte plus importante de l'autre côté afin de pouvoir retirer les jaunes.
Ecraser à la fourchette le roquefort, les jaunes d'oeufs, et les morceaux de blancs retirés.
Mélangez avec une cuillerée à café de moutarde, 3 c à soupe de crème fraîche et une pincée de paprika.
Poivrez, salez légèrement.
Emplissez les oeufs avec cette préparation.
Posez-les debout sur des feuilles de salade.
Décorez chacun d'eux d'olives noires dénoyautées.
