OIE FARCIE AUX MARRONS ET AU FOIE GRAS
Pour 8 personnes.
Préparation 35 mn.
Cuisson 2 h 30.
Une oie de 3 kg, 150 g de foie gras, 1 kg de marrons précuits, 1 verre à liqueur de cognac ou d'armagnac, 4 tranches de pain de mie, 1/2 verre de lait, 150 g de chair à saucisse, 3 échalotes, sel et poivre.
Préchauffez le four th.
6 (180°).
Videz l'oie, salez et poivrez-la.
Hachez le foie, le gésier, le coeur coupez 200 g de marrons en morceaux et le foie gras en cubes.
Trempez le pain de mie dans le lait et essorez-le.
Epluchez et hachez les échalotes.
Mélangez tous ces ingrédients en ajoutant la chair à saucisse, le cognac.
Salez et poivrez Farcissez l'oie avec la préparation, recousez l'ouverture et ficelez-la bien serré.
Mettez au four 2 h 30, en arrosant régulièrement.
Une demi-heure avant la fin de la cuisson, ajoutez le reste des marrons.
A la fin de la cuisson, récupérez le jus, laissez-le reposer, retirez la graisse en surface.
Au moment de servir, chauffez la sauce, mettez dans une saucière.
Ce recette s'accompagne aussi de figues tièdes ou d'oreillons de pêches pochés.
