OIE AUX MARRONS
Pour 10 personnes: 1 oie de 4 kilos, 250 g de lard maigre, 4 foies de poulet, 3 oeufs, 1 petite boîte de mousse de foie gras, 1 truffe, porto, 2 boîtes de marrons au naturel, noix muscade, sel et poivre.
Hachez finement le lard et les foies de volaille (ceux de l'oie et ceux des poulets).
Battez les oeufs, ajoutez-les au hachis, mélangez avec un demi-verre à madère de porto.
Salez, poivrez, ajoutez la mousse de foie gras et la truffe hachée.
Introduisez cette farce dans le ventre de l'oie que vous recoudrez ensuite.
Mettez celle-ci à four doux d'abord, puis un peu plus vif, pendant 2 h 1/2 environ.
Un quart d'heure avant de servir, prélevez un peu de la graisse de cuisson e de l'oie, mettez-la dans une casserole et faites-y chauffer les marrons.
Découpez l'oie, sortez-en la farce, découpez celle-ci en tranches et servez dans un grand plat, entouré de marrons.
Il faut commencer la cuisson à four doux pour que la graisse de l'oie fonde.
Ne mettez pas la volaille dans un plat mais sur la grille de la lèche-frite.
La graisse s'écoulera et vous pourrez l'enlever en cours de cuisson.
Gardez la précieusement pour faire sauter des pommes de terre.
Il faut compter environ 20 à 25 minutes de cuisson par livre.
Servez la sauce en saucière après l'avoir dégraissée.
