OIE AU VIN
Pour 6 personnes: une jeune oie, 400g de champignons, 200 g de lard fumé, 4 gros oignons, une bouteille de vin rouge, du thym, du laurier, du sel, du poivre, 50 g de beurre, 2 c à soupe d'huile, de la farine, du persil.
Cuisson: 2 heures.
Coupez l'oie en morceaux.
Mettez ceux-ci dans une terrine avec du thym, du laurier, du poivre en grains et les oignons coupés en petits dés.
Mouillez avec le vin rouge tiédi et ajoutez l'huile.
Laissez mariner 48 heures en retournant les morceaux de temps en temps.
Egouttez-les, assaisonnez-les de sel et de poivre et passez-les dans la farine.
Faites rissoler les lardons dans du beurre.
Retirez-les.
Dans la même cuisson, faites sauter les morceaux d'oie.
Mettez le tout dans une grande casserole et mouillez avec la marinade.
Portez à ébullition, rectifiez l'assaisonnement et laissez cuire à petit feu.
