OIE LAQUÉE AU MIEL
1 oie de 3 kg environ, 1 oeuf entier, 150 g de foie de volaille, le foie de l'oie, 75 g de mie de pain, 10 cl de lait, 2 c à soupe de cognac, 75 g de jambon à l'os, 200 g de marrons épluchés et cuits, 1 feuille de choux, sel, poivre, coriandre, huile, 5 c à soupe de miel liquide, 2 c à soupe de soja, 1 petite boîte de brisures de truffes.
Préparer une farce en plaçant dans une terrine les marrons cuits, la mie de pain imbibée du lait, les foies de volaille, le foie de l'oie.
Ajouter le jambon découpé en morceaux, les brisures de truffes, le cognac et l'oeuf entier.
Bien saler et poivrer.
Mixer le tout assez grossièrement.
Saler et poivrer l'intérieur de l'oie avant de la remplir de la farce, Brider avec du fil et une aiguille.
Allumer le four th 6-7 (180° à 200°C).
Badigeonner la volaille de 5 cl d'huile puis de 3 c à soupe de miel, au pinceau.
Saler et poivrer l'extérieur.
Placer l'oie dans la lèchefrite et la faire cuire pendant 3 h environ, th 6-7.
L'arroser généreusement avec son jus toutes les demi-heures.
Si la volaille devient trop dorée, la protéger avec du papier d'aluminium.
10mn avant la fin de la cuisson, badigeonner plusieurs fois l'oie avec le restant de miel et la sauce dc soja.
Parsemer, enfin de grains de coriandre.
Servir cette oie avec la farce présentée dans une feuille de chou, blanchie, égouttée et liée avec un brin de ciboulette.
