OIE À LA CHOUCROUTE
1 belle oie, 2 carottes, 1 branche de céleri, 2 oignons, 1 barde de lard.
Farce: 500 g de chair à saucisse, 1 petite boîte de pelures de truffes, sel, poivre, 1 kg 1/2 de choucroute précuite, 1 oignon, 2 carottes, 1 pomme, 1 c à soupe de graisse d'oie, 1/4 de litre de vin d'Alsace, 1/2 litre de bouillon (eau et cube) , 2 c à soupe de baies de genévrier, 12 grains de poivre, sel, 500 g de petit salé, 8 saucisses alsaciennes ou allemandes.
Préparez la farce.
Mélangez la chair à saucisse avec le contenu de la boîte de truffes, salez légèrement, poivrez.
Farcissez l'oie de cette préparation et mettez-la dans la lèchefrite avec les légumes émincés.
Recouvrez-la avec la barde et faites cuire pendant 2 heures environ à four moyen, en retirant la barde 15 mn avant la fin de la cuisson.
Pendant ce temps, préparez la choucroute.
Mettez-la dans une grande casserole avec l'oignon, les 3 carottes et la pomme émincés et la graisse d'oie.
Remuez bien pour que la choucroute s'imprègne de graisse.
Mouillez de vin et de bouillon.
Salez légèrement.
Enfermez le poivre et les baies de genévrier dans un sachet de mousseline.
Ajoutez le à la choucroute, ainsi que le petit salé.
Couvrez et laissez cuire doucement pendant 2 heures.
Faites pocher les saucisses à l'eau bouillante (ou dans leur jus si elles sont en boîte).
Pour servir, placez l'oie sur un lit de choucroute.
Servez le reste dc choucroute à part, en dôme recouvert du petit salé et des saucisses.
