OIE FARCIE AU CIDRE
Une oie de 3,500 kg environ.
Farce: le foie de l'oie, 250 g de porc maigre, 250 g de lard frais, 2 oignons, 30 g de beurre, 3 oeufs, 2 pommes, sel, poivre, thym effeuillé.
Pour la cuisson: 4 carottes, 3 blancs de poireaux, une branche de céleri, un bouquet garni, 2 verres de cidre.
Pour lier la sauce: 2c à soupe de crème fraîche.
Pour accompagner: 2 kg de pommes de terre, sel, poivre, persil.
Pour garnir; bouquets de cresson à volonté.
Préparez d'abord la farce: hachez le foie, le porc et le lard ensemble.
Pelez et hachez les oignons, faites-les fondre au beurre, ajoutez les viandes, laissez cuire pendant quelques minutes.
Hors du feu, joignez les oeufs battus et les pommes pelées, épépinées et coupées en très petits morceaux; assaisonnez.
Remplissez la volaille avec cette farce et cousez l'ouverture.
Enfournez L'oie à four chaud jusqu'à ce que la peau soit dorée, en l'arrosant de temps en temps.
Pendant ce temps, préparez les légumes pour la cuisson; émincez les carottes, les blancs de poireaux et le céleri.
Faites fondre doucement ces légumes dans un peu de graisse d'oie fondue dans une daubière.
Mettez l'oie par-dessus, ajoutez le bouquet garni, assaisonnez, mouillez de cidre, laissez cuire doucement à couvert en comptant 20 mn de cuisson par livre (soit 2 h 20 environ).
Retirez alors l'oie, dégraissez la sauce et liez-la à la crème fraîche (vous pouvez également la passer au mixer avec tous les légumes).
D'autre part, faites cuire les pommes de terre à l'eau salée, égouttez-les, puis faites-les rissoler dans un peu de graisse d'oie fondue.
Servez l'oie entourée de ces pommes rissolées, la sauce en saucière.
