OIE À LA SAUCE MOUTARDE
Pour 6 personnes: 1 kg 1/2 d'oie coupée en morceaux, 50 g de graisse d'oie ou de saindoux, 4 échalotes, un verre de vin blanc sec, 1 dl de bouillon de volaille ou d'eau chaude, du sel, du poivre, un bouquet garni, du persil, 1 1/2 dl de crème, 2 cuillerées à soupe de moutarde.
Cuisson 90 mn.
Coupez la volaille en morceaux.
Assaisonnez de sel et de poivre.
Faites chauffer la graisse d'oie et ajoutez-y les échalotes hachées et les morceaux d'oie.
Faites dorer sans rissoler.
Mouillez avec le vin blanc et le bouillon.
Ajoutez le bouquet garni.
Continuez la cuisson à feu doux.
Lorsque l'oie est cuite, retirez-la de la cocotte passez la sauce au chinois et ajoutez-y la moutarde délayée avec la crème.
Laissez épaissir la sauce à feu très doux en tournant à l'aide d'un fouet.
Dressez dans un plat creux avec la sauce et garnissez de persil haché.
Des champignons émincés et sautés au beurre peuvent être ajoutés à la mi-cuisson de l'oie.
