OIE EN RAGOÛT
800 g à 1 kg d'oie, 50 g de beurre, 2 cuillerées à soupe de farine, 400 g de pommes de terre, 250 g de carottes, 250 g de navets, 1 gousse d'ail, 1 bouquet garni, sel, poivre.
Faites dorer les morceaux d'oie dans un auto-cuiseur avec le beurre et les légumes coupés en dés.
Saupoudrez de deux cuillerées de farine.
Mélangez.
Mouillez de deux verres d'eau.
Salez, poivrez.
Ajoutez l'ail et le bouquet garni.
Fermez la cocotte et laissez cuire encore 30 minutes à partir de la mise en rotation de la soupape.
