OIE FARCIE AUX POMMES ET AUX BOUDINS BLANCS
Pour 8 personnes.
Préparation 20 mn.
Cuisson 2 h 30.
Une oie de 3 kg, 1/5 kg de pommes reinettes, 12 boudins blancs de cocktail, 1 oignon, 4 échalotes, 4 feuilles de sauge, 50 g de beurre, 1 petit verre de calvados, sel et poivre.
Pelez les pommes et coupez-les en quartiers, arrosez-les avec le calvados et laissez macérer 15 mn.
Pelez et hachez finement l'oignon et les échalotes, ciselez la sauge.
Préchauffez le four th.
6 (180°).
Remplissez l'oie avec les pommes, les petits boudins, l'oignon et les échalotes hachées, salez et poivrez.
Recousez l'ouverture et ficelez l'oie.
Mettez l'oie ainsi préparée dans un plat allant au four, et laissez cuire en comptant 25 mn par livre.
Arrosez le plus souvent possible.
A la fin de la cuisson, retirez les pommes et les boudins de l'intérieur de l'oie.
Sur un plat, dressez la volaille entourée de sa garniture et servez bien chaud.
