OIE RÔTIE À LA CHOUCROUTE
Pour 6 personnes.
Préparation 15 mn.
Cuisson: 4 h.
1 oie vidée bridée prête à cuire (3,8 kg environ), 1,8 kg de choucroute, 50 cl de riesling, 2 c à soupe de baies de genièvre, 80 g de saindoux, 1 couenne de porc, 1 tablette de bouillon de volaille, sel, poivre.
Rincez la choucroute à l'eau en la séparant avec une fourchette.
Egouttez-la.
Tapissez le fond d'une cocotte de couenne de porc, côté gras contre le fond.
Mettez-y la choucroute avec les baies de genièvre.
Parsemez-la de saindoux en parcelles.
Versez le vin et 25 cl de bouillon préparé avec la tablette.
Salez légèrement (la choucroute est déjà salée).
Couvrez, et faites mijoter 4 h.
Deux heures avant la fin de la cuisson, disposez l'oie sur la plaque de votre four.
Assaisonnez-la de sel et de poivre.
Glissez-la au four, réglé sur th 6 (180 °) pendant 2 h.
Arrosez-la souvent de son jus de cuisson (au besoin, vous pouvez ajouter un peu d'eau.
En fin de cuisson, retirez l'oie de son plat.
Jetez la graisse de cuisson.
Versez 10 cl d'eau sur la plaque et placez-la sur feu vif en grattant bien les sucs caramélisés accrochés au fond.
Faites réduire le jus de moitié et versez-le dans une saucière.
Présentez l'oie rôtie sur un lit de choucroute, dans un grand plat qui aura préalablement été chauffé.
