OIE AUX CÈPES ET AUX OLIVES
Cuisson: 1 h 30 mn.
Pour 6 personnes: une jeune oie de 2 kilo, 2 bardes de lard mince, 45 g de beurre, un kilo de cèpes frais (ou 120 g de cèpes secs trempés à l'eau tiède pendant une heure), 3 cuillerées à soupe d'huile d'olive, 6 échalotes grises, 4 c à soupe de chapelure, une cuillerée de persil haché, 120 g d'olives noires dénoyautées, une tasse de mie de pain humectée de lait, 90 g de beurre d'anchois, une demi-gousse d'ail, 2 oeufs, sel, poivre.
Plumez, videz et flambez l'oie.
Parez-la soigneusement, réservez le foie, hachez-le.
Taillez les cèpes en escalopes, chauffez l'huile dans une poêle, faites-y sauter les cèpes, salez, poivrez.
Lorsqu'ils sont bien rissolés, ajoutez les échalotes hachées et la chapelure, chauffez le tout ensemble pendant 3 minutes.
Saupoudrez de persil haché.
Allumez le four (th 8).
Mettez les olives dans une terrine avec la mie de pain pressée, les cèpes, le foie de l'oie hache, le beurre d'anchois et l'ail écrasé.
Mélangez bien.
Liez la farce avec les oeufs.
Assaisonnez.
Farcissez L'oie et recousez-la.
Bridez-la, bardez-la.
Mettez la volaille sur un plat beurré, enfournez à four chaud.
Apres 25 minutes de cuisson, retournez-la en l'arrosant de beurre fondu.
Attendez encore 25 minutes et baissez le feu (th 6) jusqu'à la fin de la cuisson.
Retirez l'oie sur un plat chaud.
Déglacez le fond de cuisson avec quelques cuillerées de bouillon ou d'eau après avoir dégraissé.
Versez ce jus en saucière.
