OIGNONS FARCIS À LA VIANDE
Pour 6 personnes.
Epluchez 6 gros oignons d'Espagne en veillant bien à ne pas les briser.
Faites-les blanchir 5 minutes dans de l'eau bouillante salée.
Egouttez-les.
Creusez-les avec une cuillère à moka.
Remplissez-les avec une farce faite d'une poignée de mie de pain trempée dans du lait et pressée, de chair à saucisse ou d'un reste de viande, de sel, de poivre et de muscade.
Rangez-les dans une sauteuse beurrée.
Couvrez-les d'une barde de lard et faites cuire à feu vif.
Retirez-les.
Gardez-les au chaud.
Faites réduire le jus de cuisson pour en napper les oignons.
