OIGNONS AUX ÉPINARDS
Préparation: 25 mn.
Cuisson: 45 mn.
Pour 6 personnes: 6 gros oignons, 300 g d'épinards, 200 g de mozzarella, 70 g de beurre, 1/21 de bouillon de volaille, persil, muscade, sel, poivre.
Pelez les oignons, coupez-les au tiers de leur hauteur, évidez-les et hachez la pulpe récupérée.
Faites pré-cuire les coques restantes à la vapeur 10 mn, et blondir le hachis d'oignons dans 50 g de beurre, ajoutez les épinards, laissez cuire 5 minutes, salez, poivrez, muscadez.
Mélangez avec les dés de mozzarella et 1 c à soupe de persil haché, farcissez les coques de ce mélange, parsemez de lamelles de beurre, versez le bouillon, enfournez (th 6 180 °C) 30 mn.
