OIGNONS À LA CRÈME
Pelez délicatement 12 oignons moyens.
Faites-les blanchir à l'eau bouillante salée.
Retirez-les quand ils sont encore un peu fermes.
Egouttez-les.
Faites fondre 80 g de beurre dans une casserole épaisse.
Ajoutez les oignons.
Saupoudrez de sucre, laissez caraméliser en remuant fréquemment.
Poivrez largement.
Retirez les oignons.
Déglacez la casserole avec une louche de bouillon.
Ajoutez-y 200 g de crème.
Laissez épaissir à feu doux en remuant.
Nappez les oignons.
