OIGNONS GRATINÉS
Préparation: 15 mn.
Cuisson: 35 mn.
Pour 6 personnes: 500 g de petits oignons, 60 g de beurre, 2 c à soupe de farine, 1/2 litre de lait, 60 g de gruyère râpé, 2 c à soupe de chapelure, sel, poivre.
Faites cuire les oignons pelés à l'eau bouillante salée 15 mn, égouttez et réservez.
Préparez une béchamel avec 50 g de beurre, la farine et le lait.
Laissez cuire 15 mn, ajoutez le râpé et assaisonnez.
Nappez les oignons, saupoudrez de chapelure, parsemez du beurre restant, faites gratiner sous le gril.
