OIGNONS EN MEURETTE
Pour 4 personnes: un demi-kilo de petits oignons, 100 g de lard maigre frais ou légèrement fumé, 2 cuillerées à soupe de farine, une demi-bouteille de bon vin rouge, du sel,
du poivre, 20 g de beurre.
Préparation: 20 mn.
Cuisson: 1 h 20 mn.
Epluchez les oignons et coupez le lard en lardons.
Mettez fondre le beurre dans une poêle et faites dorer les oignons avec les lardons.
Retirez oignons et lardons.
Gardez au chaud.
Dans leur graisse de cuisson, faites un roux avec la farine.
Mélangez bien pour que la pâte soit lisse.
Mouillez peu à peu avec le vin.
Salez et poivrez.
Remettez les oignons et les lardons et laissez mijoter pendant une heure.
Vous servirez les oignons en meurette avec des oeufs pochés et des croûtons frits au beurre.
La qualité du plat sera fonction de la qualité du vin.
