OIGNONS FARCIS
Faites bouillir 15 mn à l'eau salée 8 gros oignons doux.
Egouttez, creusez l'intérieur.
Faites revenir la chair retirée et hachée dans 30 g de beurre avec 300 g de chair à saucisse.
Hors du feu, ajoutez 4 c à soupe de pain de mie émietté, 1 oeuf, sel et poivre.
Farcissez les oignons.
Coupez en rondelles 800 g de carottes, faites-les revenir 5 mm au beurre.
Mettez-les dans un plat beurré allant au four, posez les oignons dessus, arrosez avec 2 dl de bouillon et faites cuire 20 mn à four moyen.
