OIGNONS À LA GRECQUE
Pour 4 personnes: un demi-kilo de petits oignons, un citron, 4 tomates, un pied de fenouil, 2 cuillerées à soupe d'huile, de la coriandre en grain, quelques baies de genévrier, du sel,
du poivre, du persil haché, un verre de vin blanc sec.
Préparation: 20 mn.
Cuisson: 25 mn.
Pelez les petits oignons.
Faites-les revenir dans de l'huile avec le fenouil taillé en dés.
Mouillez avec le vin blanc.
Assaisonnez avec du sel, du poivre et parfumez avec la coriandre et les baies de genévrier.
Incorporez les tomates pelées et concassées et ajoutez le jus de citron.
Laissez cuire avec couvercle une vingtaine de minutes.
Laissez évaporer à grand feu sans couvercle, 5 minutes.
Laissez refroidir et saupoudrez de persil haché.
Accompagne les viandes froides.
