OMELETTE NORMANDE FLAMBÉE
200 g de sucre semoule, une pincée de sel, 4 jaunes d'oeufs, une cuillerée à café de zeste de citron, une cuillerée à café de zeste d'orange, 2 cuillerées à soupe de crème fraîche, 6 blancs d'oeufs, une cuillerée à dessert de beurre, deux cuillerées à soupe de sucre glace, 1 dl de liqueur à l'orange.
Battez dans une terrine le sucre semoule, le sel, les jaunes d'oeufs, le zeste de citron et le zeste d'orange.
Lorsque le mélange devient mousseux, ajoutez la crème fraîche.
Battez les six blancs d'oeufs en neige bien ferme incorporez-les à votre préparation sans trop la travailler, de manière à ne pas casser la neige.
Beurrez généreusement un plat allongé allant au four.
Saupoudrez-le de sucre glace et versez-y votre préparation.
Lissez le dessus et, à l'aide d'un couteau, pratiquez quelques incisions.
Faites cuire au four doux pendant 20 minutes, retirez du four, saupoudrez avec un peu de sucre glace et remettez au four quelques minutes.
Faites tiédir la liqueur à l'orange, versez-la sur l'omelette et flambez.
