OMELETTE SOUFFLÉE
Pour 4 personnes: 1 c à soupe d'oignon haché, 6 de beurre, 6 de farine, 1 c 1/2 à café de sel, 1/2 de curry, 1/4 de poivre, 1 tasse 1/2 de lait, 1/2 tasse de gruyère ou cheddar râpé, 5 oeufs.
Faites légèrement revenir l'oignon dans le beurre.
Ajoutez-en tournant farine, sel, curry et poivre.
Continuez à tourner jusqu'à l'ébullition.
Ajoutez le lait.
Continuez la cuisson en remuant jusqu'à ce que la sauce soit très épaisse.
Laissez bouillir 1 minute.
Laissez refroidir.
Séparez les blancs d'oeufs des jaunes.
Battez-les blancs en neige et, d'un autre côté, mélangez bien les jaunes dans une large terrine.
Versez doucement la sauce refroidie dans les jaunes, puis ajoutez les blancs.
Versez dans un plat à soufflé beurré.
Mettez au four 25 à 30 mn.
Parsemez de fromage râpé.
Faites encore cuire 5 mn.
Servez aussitôt.
