OMELETTE AUX AUBERGINES
Pour 4 à 6 personnes: 500 g d'aubergines, un filet de citron, 1 gousse d'ail, 3 c à soupe d'huile d'olive, sel, poivre.
8 oeufs, sel, poivre, 300 g de fromage de chèvre (genre bruccio, à défaut, fromage blanc).
Beurre et huile pour cuire l'omelette.
Coupez les aubergines en deux dans le sens de la longueur et faites-les griller sous le gril du four.
Retirez toute la chair et malaxez-la avec le citron, l'ail pilé et l'huile versée en filet; assaisonnez.
Battez les oeufs en omelette avec sel et poivre.
Ajoutez le fromage blanc et la purée d'aubergines.
Versez l'appareil dans une poêle où vous aurez fait chauffer le beurre et l'huile.
Faites cuire l'omelette d'un côté, retournez-la sur une assiette et glissez-la à nouveau dans la poêle pour faire rôtir l'autre face.
Servez froid avec une salade verte.
