OMELETTE AU CRESSON
8 oeufs, 2 c à soupe de lait, 1 petite botte de cresson, 30 g de beurre ou 1 c à soupe d'huile.
Battez les oeufs avec le lait, le sel et le poivre.
D'autre part, lavez soigneusement le cresson, débarrassez-le des tiges trop grosses et hachez-le grossièrement.
Faites-le étuver pendant quelques minutes dans la matière grasse fondue et réservez-le.
Faites chauffer l'huile dans une poêle et versez-y les oeufs battus.
Faites cuire l'omelette de la manière habituelle en la gardant moelleuse.
Au dernier moment, fourrez-la avec le cresson, repliez-la et faites-la glisser sur le plat de service.
