OMELETTE ORANAISE
10 oeufs, 2 cervelles de mouton ou 1 de veau, une livre de petits pois en boîte ou de haricots verts en petits morceaux (on peut utiliser des légumes frais en les faisant bouillir au préalable), 500 g de carottes, 1/2 verre de lait, persil haché, sel.
poivre.
Faire cuire les carottes et 2 oeufs durs; à part, les cervelles dans un court-bouillon.
Mettre dans un récipient les pois égouttés, les carottes bouillies coupées en petits cubes et les cervelles en morceaux de la grosseur d'une noisette.
Couper les oeufs durs en rondelles.
Battre les 8 oeufs restants avec lait, sel, poivre, persil.
Mélanger le tout et verser dans un moule à cake beurré.
Poser dessus 4 rondelles d'oeufs durs.
Cuisson au four 30 minutes (th 5 maximum).
