PAILLASSON DE LÉGUMES
Pour 4 personnes: 2 carottes, 2 courgettes, 2 navets, 2
échalotes, 2 gousses d'ail, 1/2 botte de ciboulette, 40 g de
beurre, 1 jaune d'oeuf, sel et poivre.
Laver, râper et blanchir les courgettes pendant 2 mn dans l'eau
bouillante.
Les égoutter dans une passoire.
Laver, peler et
râper les carottes et les navets.
Mélanger tous les légumes,
ajouter la ciboulette ciselée, l'ail, les échalotes hachés et
le jaune d'oeuf.
Saler et poivrer.
Faire chauffer le beurre
dans une poêle et déposer les légumes en tas.
Les aplatir et
les faire cuire 4 mn de chaque côté sur feu moyen.
