PAIN D'EPICE FECAMPOIS
Pour 6 personnes: 250 g de farine, 125 g de miel brun, 1 verre de lait, 1 c à café de bicarbonate de soude, 2 c à soupe de confiture de raisins, 250 g de raisins secs de Corinthe, 1 zeste d'orange râpé.
Dans une jatte, mélangez la farine, le miel, le lait et le bicarbonate de soude.
Remuez bien la préparation et laissez reposer 2 heures.
A ce moment, ajoutez la confiture, les raisins de Corinthe et le zeste d'orange.
Beurrez un moule à cake et passez au four très doux (140°C) deux heures.
Démoulez froid.
