PAIN DE CAROTTES AU FROMAGE
Pour 6 à 8 personnes: 1 kg de carottes, 200 g de pommes de
terre, 2 c à soupe de farine, 5 oeufs, 200 g de gruyère, sel,
poivre, noix muscade, 25 g de beurre, coulis de tomates à
volonté.
Pelez les carottes si elles sont vieilles, grattez-les
seulement si elles sont jeunes.
Lavez-les, coupez-les en petits
morceaux et faites-les cuire à l'eau salée jusqu'à ce qu'elles
soient bien tendres (de 20 à 30 mn selon leur âge).
A part,
faites cuire les pommes de terre de la même manière.
Egouttez
les légumes, passez-les à la moulinette pour les réduire en
purée et mélangez-les intimement.
Incorporez la farine, les
oeufs entiers battus et le fromage râpé.
Vous pouvez rendre ce
plat plus nourrissant en y ajoutant des dés de lard ou de
jambon, ou de restes de viande cuite.
Si vous avez un reste de
ce " pain ", vous pouvez le couper en tranches, puis couper
chaque tranche en quatre morceaux que vous servirez à
l'apéritif, surmontés d'une olive, ou d'un dé de gruyère, fixés
à l'aide d'un bâtonnet.
