PAIN D'EPICE
Pour un moule à cake de 25 cm de long: 500 g de farine, 250 g de sucre en poudre, 2 clous de girofle, 1 c à café de cannelle, 10 g d'anis en poudre, 1 c à soupe de bicarbonate de soude ou 1/2 sachet de levure en poudre, 5 c à soupe de miel liquide, 1/4 litre de lait.
Mélangez la farine, le sucre et les épices.
Joignez le bicarbonate, puis le miel.
Versez ensuite le lait progressivement en délayant bien pour ne pas faire de grumeaux.
Versez la pâte dans un moule à cake beurré, elle ne doit le remplir qu'au deux tiers.
Faire cuire 1 h à four moyen préchauffé (180°C).
Vous pouvez ajouter dans la pâte des fruits confits hachés.
