PALETS D'AMOUR
Pour 6 personnes.
Crème: 1/2 litre de lait, 100 g de sucre semoule, un paquet de sucre vanillé, 3 jaunes d'oeufs.
Meringue: 3 blancs d'oeufs, 150 de sucre semoule.
Présentation: 50 g d'amandes effilées, cerises et angélique confites.
Préparation: 30 minutes.
Cuisson: 10 minutes.
Faites une crème anglaise.
Mettez à bouillir le lait sucré et vanillé.
Mélangez les jaunes à la cuiller.
Versez peu à peu le lait bouillant dessus en tournant vivement.
Portez sur feu très doux.
Laissez épaissir sans cesser de tourner.
Retirez dès que l'ébullition va commencer.
Laissez tiédir.
Répartissez la crème dans les coupes jusqu'à un cm du bord.
Mettez les amandes à dorer au four sur feuille d'aluminium.
A part, dans une grande casserole, préparez un bain-marie très chaud.
Battez les blancs en neige très ferme sucrés avec la moitié du sucre.
Pendant ce temps, faites un caramel blond foncé avec le restant du sucre.
Placez la casserole contenant le caramel dans le bain-marie.
Huilez une assiette.
Versez les blancs dans le caramel et mélangez rapidement avec un fouet à oeufs.
Glissez les blancs caramélisés dans l'assiette, Faites-en six parts.
Disposez les blancs dans chaque coupe.
Saupoudrez d'amandes.
Arrosez avec un peu de caramel fondu et décorez avec les cerises et l'angélique.
Gardez au frais une heure ou deux.
Vous pouvez préparer la crème la veille et les blancs le jour même.
Accompagnez ce dessert de tuiles aux amandes, langues de chat, sablés, etc.
