PALOURDES À LA CRÈME AU SAFRAN
Pour 4 personnes: 3 douzaines de palourdes.
Pour leur cuisson: 1 oignon, 30 g de beurre, 4 dl de vin blanc sec, 1 c à soupe de persil haché, thym, laurier.
Pour la sauce: 40 g de beurre, 25 g de farine, le liquide de cuisson des palourdes, 2 jaunes d'oeufs, 75 g de crème fraîche, 1 capsule de safran.
Lavez les palourdes.
Faites fondre l'oignon haché dans la matière grasse chaude, ajoutez les palourdes, mouillez de vin, joignez le persil, le thym et le laurier.
Dès que les palourdes sont ouvertes, égouttez-les et retirez une coquille sur deux.
Gardez-les au chaud.
Faites un roux blond avec le beurre et la farine, mouillez du liquide de cuisson et faites épaissir sur feu doux en remuant.
hors du feu, joignez les jaunes d'oeufs mélangés à la crème et au safran.
Ne laissez plus bouillir.
Nappez les palourdes avec cette sauce.
La même recette peut être faite avec des coques, des clams ou des praires.
