PANACHÉ FERMIÈRE
Pour 6 personnes: 1 kg de petits pois frais écossés, 50 g de beurre, un oignon vert, un petit coeur de laitue, 12 petites carottes, une branche de sarriette, un morceau de sucre, persil, cerfeuil.
Sauce: 50 g de beurre, 40 g de farine, 1 dl de crème fraîche.
Mettez dans une casserole un litre d'eau, salez, portez à ébullition, ajoutez alors les petits pois, l'oignon, la laitue, les carottes entières et la sarriette.
Laissez cuire 30 mn à petit feu.
A mi-cuisson, ajoutez le morceau de sucre.
Préparez un petit roux avec le beurre et la farine.
Mouillez-le avec 1/4 de litre de la cuisson des légumes, laissez cuire.
Ajoutez la crème laissez encore 3 minutes à feu vif sans cesser de remuer.
Egouttez les légumes, disposez-les dans un plat creux.
Nappez-les avec la sauce.Au moment de servir saupoudrer abondamment le persil et de cerfeuil hachés.
