PANETTONE
Pour 6 personnes: 10 g de levure fraîche du boulanger, 6 jaunes d'oeufs, 1 sachet de sucre vanillé, 1 citron, 1 orange, 1/2 c à café de sel, 80 g de sucre, 250 g de farine, 125 g de beurre, 75 g de fruits confits assortis, 75 g de raisins secs (Smyrne et Corinthe), 30 g de beurre pour la cuisson.
Délayez la levure dans une tasse d'eau tiède et laissez reposer 15 mn.
Mélangez-la ensuite avec les 6 jaunes d'oeufs, le sucre vanille, les zestes râpés du citron et de l'orange, le sel et le sucre.
Ajoutez la moitié de la farine puis, alternativement, le beurre ramolli en parcelles et le reste de la farine.
Pétrissez la pâte 10 mn au moins, puis roulez-la en boule et mettez à couvert dans un endroit tiède, jusqu'à ce qu'elle ait doublé de volume.
Pétrissez à nouveau en incorporant les fruits confits hachés menu et les raisins secs.
Reformez la boule, tracez une croix sur le dessus, mettez-la dans un moule cylindrique beurré et laissez lever à nouveau.
Enduisez alors le dessus de beurre fondu, mettez à four moyen (th 5, 190° C) pendant 10 mn, puis baissez un peu la chaleur et faites cuire de 30 à 40 mn en badigeonnant encore de beurre à mi-cuisson.
Laissez refroidir.
Le panettone peut être servi tel quel ou creusé et fourré de glace (cassata) aux fruits confits, de Chantilly, de crème pâtissière au chocolat, etc.
