PANISSES
Pour 6 à 8 personnes: 1 litre d'eau, sel poivre, 4 c à soupe d'huile d'olive, 250 g de farine de maïs ( on peut aussi utiliser de la farine de pois chiches), 100 g de fromage de comté râpé (ou de parmesan).
Pour servir: fromage râpé à volonté.
Faites bouillir l'eau assaisonnée et additionnée d'huile.
Jetez-y la farine en remuant avec une cuillère en bois et en évitant les grumeaux.
Lorsque toute la farine est incorporée continuez la cuisson sur feu très doux pendant 20 mn environ, sans cesser de remuer.
Retirez du feu et joignez le fromage.
Versez le tout sur une plaque huilée et laissez refroidir.
Découpez ensuite en carrés ou en losanges (vous pouvez aussi répartir la pâte dans de petits moules à tartelettes huilés).
Peu avant de servir faites frire ces panisses à grande friture (2 ou 3 mn).
Egouttez-les soigneusement lorsqu'elles sont dorées et servez immédiatement en entrée avec du fromage râpé à volonté.
