PANIER DE PASTEQUES
1 pastèque, 2 melons, 2 belles grappes de raisins, 250 g de groseilles ou autres fruits rouges de votre choix (fraises, framboises), un verre de kirsch ou autre alcool au choix.
Découpez la pastèque en forme de panier, et mettez-la au frais.
Découpez la chair retirée en petites boules ainsi que la chair des melons.
Mettez les boules dans un grand saladier avec les groseilles et le raisin lavés et égrenés.
Arrosez d'alcool et laissez macérer au frais 1 h.
Remplissez ensuite la pastèque de fruits.
On peut saupoudrer les fruits de quelques cuillerées de sucre avant de les arroser d'alcool: celui-ci peut être remplacé par du jus d'orange.
