PAPILLOTES DE POISSON (CRÉOLE)
Pour 4 personnes: 500 g de lieu en filet en 4 morceaux, 200 g de noix de coco râpée, 1 cuillerée à café de cumin en poudre, 2 cm de racine de gingembre frais, 3 gousses d'ail, 1/2 citron, 1/2 cuillerée à calé de garam massala, 1/2 tasse d'eau chaude, sel, poivre, feuilles de bananier.
Préparation: 20 minutes.
Cuisson: 8 minutes.
Eplucher les gousses d'ail et le gingembre, exprimer le jus du demi-citron, les mettre dans le bol du mixeur avec l'eau chaude, le cumin, le garam massala, la noix de coco.
Mélanger pour obtenir une pâte.
Saler.
poivrer.
Découper 4 grandes rectangles dans les feuilles de bananier.
Disposer un filet de poisson au centre de chacun, puis par-dessus une cuillerée de la préparation.
Rabattre les feuilles sur le poisson, comme une enveloppe, faire tenir à l'aide des piques en bois.
Faire cuire à la vapeur dans la partie haute d'un couscoussier ou d'un cuit-vapeur pendant 8 à 10 minutes.
Servir accompagnées d'un riz parfumé cuit à l'eau avec des grains de cardamome.
