PARFAIT AU CAFÉ
Pour 6 personnes: 225 g de crème fraîche, 200 g de lait concentré non sucré, 6 jaunes d'oeufs, 4 c à soupe de lait cru, 8 c à soupe de café très fort, 200 g de sucre en poudre, 100 g d'amandes effilées.
Commencez par mettre le lait concentré dans le freezer du réfrigérateur 1 à 2 h avant de l'utiliser.
Crème et lait cru devront aussi être tenus au frais.
Travaillez les jaunes d'oeufs avec le sucre pendant 5 à 6 minutes.
Ajoutez le café et laissez reposer.
Battez en Chantilly la crème fraîche dans laquelle vous aurez ajouté le lait cru.
Réservez.
Battez également au fouet le lait concentré glacé jusqu'à ce qu'il ait la consistance d'une Chantilly.
Enfin, battez au fouet le mélange oeufs, café, sucre.
Mélangez alors délicatement Chantilly, lait concentré battu et préparation au café.
Il faut obtenir une préparation très homogène.
Versez dans un moule a cake en aluminium jusqu'à ras bord.
Recouvrez la crème d'un papier d'aluminium.
Mettez au freezer que vous aurez mis une heure avant au point le plus froid.
Laissez 6 h en retournant toutes les 2 heures sens dessus dessous.
Démoulez juste au moment de servir.
Pour cela, passez la lame d'un couteau le long des bords, et posez un torchon plié trempé dans l'eau chaude sur le bord du moule.
Parsemez d'amandes grillées.
