PAUPIETTES DE POISSON AUX QUENELLES
Pour 6 personnes.
Tartinez 6 filets de merlan avec 6 c à soupe de beurre de crevette (en pot ou en tube).
Enroulez chaque filet ainsi prépare autour d'une quenelle de brochet (en boîte).
Ficelez, rangez dans un plat beurré, assaisonnez mouillez de 2 dl de vin blanc sec et faites cuire 15 mn à four chaud.
Retirez les paupiettes, gardez-les au chaud; laissez réduire le jus de cuisson et liez-le avec 125 g de crème fraîche.
Ajoutez un filet de citron et 100 g de crevettes roses décortiquées.
Nappez les paupiettes de cette sauce.
Servez avec des pommes vapeur.
