PAVÉ DE MARRONS
Pour 12 personnes: 1 boîte 4/4 de crème de marrons (1 kg), 200 g de beurre extra-fin, 200 g de chocolat, 2 jaunes d'oeufs, 4 cuillerées à soupe de kirsch.
Glaçage: 100 g de chocolat, 20 g de beurre, 1 cuillerée à soupe de sucre glace.
Décor: débris de marrons glacés (facultatif), vermicelle de chocolat.
Faire ramollir le chocolat cassé en morceaux à l'entrée du four ou au bain-marie.
Travailler le beurre en crème, en évitant de le faire chauffer pour qu'il conserve sa délicatesse et son arome.
Incorporer la crème de marrons, les jaunes d'oeufs et enfin le chocolat ramolli, parfumer au kirsch.
Tasser cette crème onctueuse dans un moule carré beurre ou chemisé de papier beurré, laisser reposer une nuit en réfrigérateur.
Décor faire fondre au bain-marie, le chocolat du glaçage avec 1 cuillerée à soupe d'eau, quand il est mou lui ajouter le beurre.
Bien mélanger le tout.
Démouler le pavé de marrons.
Verser le glaçage au chocolat au milieu et le laisser s'écouler sur les bords.
Saupoudrer le centre d'une cuillerée à soupe de sucre glace.
Terminer à volonté la décoration.
Tenir au frais jusqu'au moment de servir.
