PETITS MAQUEREAUX À LA NAGE
Pour 4 personnes: 8 petits maquereaux.
Court-bouillon: 1/2 litre d'eau, 1/2 litre de vin blanc, 2 échalotes, 2 gousses d'ail, un petit piment fort (pili-pili), 1 clou de girofle, 1 bouquet garni (thym, laurier, persil), 2 carottes, poireaux, 1 branche de céleri, 1 bulbe de fenouil, sel, poivre, 1 c à soupe de jus de citron.
Préparez le court-bouillon mettez tous les ingrédients dans une casserole et laissez cuire une vingtaine de minutes.
Mettez les maquereaux dans un plat allant au four, versez le court-bouillon par-dessus, couvrez le plat de papier d'aluminium et faites cuire à four chaud (200°C) de 15 à 20 mn selon la grosseur des poissons.
