PETITS POIS MANGE-TOUT (CHINE)
6 champignons chinois séchés, 1/2 livre de pois mange-tout, 1/2 tasse de pousses de bambou en conserve coupées en morceaux, 1 1/2 c à thé de sel, 1/2 c à thé de sucre, 2 c à soupe d'huile.
Faire tremper les champignons au moins 30 mn à l'eau chaude et ôter les queues.
Couper le bambou en triangles et le sauter avec les champignons 2 à 3 mn dans la poêle.
Ajouter les pois, le sel le sucre et ensuite 2 c à soupe du liquide dans lequel ont trempé les champignons.
Cuire en mélangeant sans arrêt, 3 à 4 mn ou jusqu'à ce que l'eau se soit évaporée.
Servir immédiatement.
