PETITS POIS CAMPAGNARDS
Préparation: 15 minutes.
Cuisson: 20 minutes.
Pour 6 personnes.
1 boîte 4/4 de petits pois extra-fins, 100 g de petits oignons, 150 g de poitrine de porc fraîche, 30 g de beurre, 1 cuillerée à soupe de persil et cerfeuil hachés, croûtons frits au beurre à volonté.
Faire fondre le beurre dans une cocotte.
Ajouter la poitrine coupée en petits dés et les oignons blancs entiers.
Remuer de temps en temps afin que tout soit régulièrement doré.
Ajouter les petits pois et leur jus.
Mélanger et laisser mijoter pendant 10 minutes.
Verser dans un plat creux.
Saupoudrer de persil et cerfeuil hachés.
Entourer de croûtons frits.
