PETITS SOUFFLÉS AUX NOIX
Préparation: 30 mn.
Cuisson: 25 mn.
Pour 4 personnes: 60 g de noix en poudre, 6 cerneaux de noix, 75 g de cheddar ou de cantal vieux, 3 gros oeufs + 1 jaune, 20 cl de crème fraîche fluide, 1 salade feuilles de chêne, 1 c à café de poivre vert, 3 c à soupe d'huile de noix, 1 c à soupe de vinaigre, 30 g de beurre, noix de muscade, sel, poivre.
Beurrez 4 ramequins; faites chauffer le four (th 6 - 180°C).
Lavez et essorez la salade; râpez le fromage.
Cassez les oeufs en séparant les blancs des jaunes; mélangez les jaunes avec la noix en poudre, du sel, du poivre et 2 râpures de muscade.
Montez les blancs en neige ferme; incorporez-les délicatement à ce mélange.
Répartissez cette préparation dans les ramequins.
Posez ceux-ci dans la lèchefrite remplie à moitié d'eau chaude, enfournez pour 25 mn.
Préparez une vinaigrette avec le vinaigre, du sel et l'huile de noix; ajoutez la salade verte, les cerneaux de noix concassés et mélangez.
Versez la crème fluide et le poivre vert dans une petite casserole à fond épais, amenez-la à ébullition et baissez le feu; après 1 minute de petits bouillons incorporez peu à peu 50 g de fromage râpé en remuant.
Retirez du feu, ajoutez le jaune d'oeuf en fouettant.
Démoulez délicatement chaque soufflé sur une assiette chaude, entourez-les de sauce et de salade, saupoudrez de fromage râpé et servez.
