PIL-PIL AUX HARICOTS
Pour 6 personnes.
Préparation 15 mn.
Cuisson: 1 heure 15 minutes.
1/4 de verre de haricots blancs secs, 5 c d'huile, 100 g de poireaux, 1 oignon, 1 gousse d'ail, 1 demi boîte de tomates en conserves, 1 verre de pil-pil, 1 c à café de paprika, sel, poivre.
Faire tremper les haricots secs pendant trois heures environ en les mouillant largement.
Ensuite les faire cuire dans de l'eau froide salée que l'on portera doucement à ébullition puis les laisser bouillir lentement pendant 1 heure environ selon la qualité des haricots.
Pendant ce temps, mettre l'huile dans un poêlon puis y faire revenir lentement l'oignon haché, l'ail écrasé, le poireau coupé très fin et le pil-pil.
Remuer sans cesse pendant quelques minutes puis ajouter les tomates, les haricots égouttés, le paprika, un verre d'eau puis saler et poivrer.
Amener lentement à ébullition puis laisser un quart d'heure environ jusqu'à ce que le blé soit tendre et le liquide complètement absorbé.
Le pil-pil est du blé concassé que l'on achète dans les épiceries fines ou dans les maisons de régime.
Ce plat peut aussi bien être mangé froid en hors-d'oeuvre, que chaud en légumes.
