PIPERADE BASQUAISE
Pour 4 personnes.
Préparation: 10 minutes.
Cuisson: 10 minutes.
12 oeufs, 1 poivron vert, 1 poivron rouge, 2 oignons, 2 gousses d'ail, 2 cuillerées à soupe d'huile d'olive, 3 tomates, 40 g de beurre, 1 cuillerée à soupe de persil haché, thym, laurier, sel, poivre.
Eplucher les oignons et l'ail.
Ecraser l'ail, émincer finement les oignons ainsi que les poivrons.
Oter la peau des tomates et les épépiner.
Verser l'huile d'olive dans une sauteuse, y faire suer les oignons, ensuite, ajouter les poivrons, l'ail, le thym et le laurier; saler, poivrer et cuire à couvert sur feu doux 20 minutes.
Dans bols différents, casser 6 oeufs, les battre; saler, poivrer puis ajouter le persil haché et un peu de piperade.
Faire cuire les 2 omelettes individuellement avec un peu de beurre.
Ajouter de la piperade au centre de chacune d'elles.
Servir aussitôt avec une salade verte.
