PISSALADIERE NIÇOISE
Préparation: 20 mn.
Cuisson: 45 mn.
Pour 6 personnes: 500 g de pâte à pain (achetée chez le boulanger), 3 cuillerées à soupe d'huile.
Pour la garniture: 1,250 kg d'oignons, un verre d'huile d'olive, 12 anchois au sel, une cuillerée à café de sucre en poudre, 60 g de petites olives de Nice.
Préparez la garniture.
Epluchez et coupez les oignons en fins quartiers.
Chauffez l'huile d'olive dans une petite cocotte, versez-y les oignons et laissez-les cuire sans colorer, en les remuant avec une cuillère de bois.
En fin de cuisson, ils doivent être fondants sans être dorés.
Lavez les anchois, levez-en les filets et mettez-les à tremper à l'eau fraîche.
Travaillez la pâte à pain avec: les trois cuillerées d'huile.
Aplatissez-la en lui donnant la forme d'un disque de 24 à 25 cm de diamètre sur un centimètre d'épaisseur.
Roulez-en légèrement les bords, tout autour, pour former une cavité centrale.
Placez ce disque de pâte sur la tôle à pâtisserie farinée.
Allumez le four (th 8 250°C).
Saupoudrez les oignons avec la pincée de sucre, mélangez et recouvrez la pâte de cette préparation.
Epongez les filets d'anchois, disposez-les sur les oignons.
Décorez avec les petites olives.
Glissez la pissaladière dans le four bien chaud et laissez cuire 30 minutes.
Servez chaud dès la sortie du four.
