PIZZA AUX OIGNONS
Pour 4 à 6 personnes: Pâte à pizza.
Garniture: 4 ou 5 gros oignons, 60 g de beurre, 2 c à soupe d'huile, 4 oeufs, 3 c à soupe de crème fraîche, 60 g de parmesan râpé, sel, poivre, 100 g d'olives noires.
Etalez la pâte.
Pelez et émincez les oignons, faites les fondre dans la matière grasse chaude sans les laisser brûler.
Retirez-les quand ils sont devenus transparents.
Battez les oeufs entiers avec la crème fraîche et le fromage.
Etalez les oignons sur le fond de tarte préparé, assaisonnez, versez le mélange aux oeufs par-dessus.
Répartissez régulièrement les olives.
Laissez reposer 20 mn.
Faites cuire 30 mn à four chaud.
