POIRES FONDANTES
Préparation: 15 minutes.
Cuisson 20 à 30 minutes.
Pour 6 personnes: 6 poires mûres et fondantes, 1 jus de citron, 1 dl d'eau, 60 g de sucre semoule, 150 g de fromage blanc maigre.
Peler les poires, les couper en 4 puis en tranches.
Les faire cuire avec l'eau, le sucre semoule et le jus de citron jusqu'à ce qu'elles soient très tendres, le temps de cuisson est variable selon la qualité des poires.
Réduire en purée les fruits pochés, ajouter le sirop de cuisson (s'il est trop liquide, le faire réduire légèrement).
Mélanger cette purée liquide avec le fromage blanc.
Servir très frais dans de petites coupes.
Mise à glacer en congélateur, cette crème donne une excellente glace.
