POIRES EN DÔME
Préparation: 1 heure.
(A faire 2 heures à l'avance).
Cuisson: 15 minutes.
Pour 6 personnes: 2 kg de poires, 1 litre d'eau, 200 g de sucre, 1/2 gousse de vanille, 1/8 litre de lait, 2  jaunes d'oeufs, 3 (7 à 8 g) feuilles de gélatine, 100 g de crème fraîche, 1 verre à liqueur de kirsch ou alcool de poires, angélique.
Peler et couper en deux des poires.
Préparer un sirop avec l'eau, le sucre et la vanille.
Faites pocher les poires dans le sirop bouillant 5 minutes.
Egoutter les fruits.
Faire une crème anglaise.
Mélanger à la crème chaude la gélatine préalablement trempée dans de l'eau froide.
Avant complet refroidissement incorporer la crème battue en Chantilly, le kirsch ou l'alcool de poires.
Dans un saladier profond de base étroite poser debout une poire reconstituée.
Sur les parois du saladier poser côte à côte bien serrées les demi poires la partie queue vers le bas.
Combler le centre avec le reste des fruits.
Verser la crème qui pendant la préparation du plat aura pris de la consistance en refroidissant.
Mettre au frais pendant au moins 2 heures.
Démouler et garnir chaque poire de 2 bâtonnets d'angélique.
