POIRES ROMANOFF
Peler 2 belles poires et les faire cuire dans du sirop.
Les égoutter quand elles sont cuites et les laisser refroidir.
Ajouter au sirop un petit verre de liqueur sucrée (genre Cointreau) et 3 c à soupe de confiture d'abricots.
Faire cuire quelques minutes et laisser refroidir.
Dans le plat de service, déposer une couche de poires, une couche de crème pâtissière, et une autre couche de poires.
Arroser d'un peu de sirop.
Saupoudrer d'amandes hachées et servir le reste du sirop en saucière.
