POIRES EN HABIT
Pour 6 personnes: 1 kg de poires fondantes.
Sirop: 2 verres d'eau, 25 morceaux de sucre.
Crème: 1/2 litre de lait, 125 g de chocolat, 4 jaunes d'oeufs, 2 feuilles de gélatine (5 g).
Eplucher finement les poires, les couper en deux et ôter le coeur.
Les déposer dans une casserole, arroser d'eau et de sucre, couvrir et faire cuire à feu modéré pendant environ 10 minutes.
Au bout de ce temps, qui peut d'ailleurs varier avec la qualité des poires, les égoutter et les faire refroidir dans un compotier ou une coupe à fruits.
D'autre part, casser le chocolat en petits morceaux dans le lait et faire chauffer en remuant jusqu'à ce que tout le chocolat soit fondu.
Par ailleurs mélanger soigneusement le sucre et les jaunes d'oeufs et verser peu à peu le lait chaud parfumé sur ce mélange.
Reverser dans la casserole et faire épaissir sur feu doux sans laisser bouillir.
Ajouter à la crème encore chaude les feuilles de gélatine ramollies par un trempage de quelques minutes dans l'eau froide bien remuer et filtrer la crème à travers une passoire fine.
Laisser complètement refroidir avant de verser sur les poires.
Servir très frais.
