POIRES CARAMELISEE A LA CREME
Pour 4 personnes: 4 oeufs, 175 g de sucre semoule, 60 g de farine, une pincée de sel, 5 dl de lait, 1 gousse de vanille, 4 poires, 1 citron, 15 morceaux de sucre, un peu d'angélique.
Dans une casserole, travaillez les oeufs avec le sucre semoule, 60 g de farine, une pincée de sel.
Après quoi ajoutez petit à
petit 5 dl de lait bouillant parfumé à la vanille.
Mettez sur feu très doux, amenez doucement à ébullition en remuant sans cesse et laissez bouillir pendant 2 minutes.
Versez la crème dans un plat, laissez tiédir, saupoudrez de sucre, faites caraméliser sous le gril du four.
D'autre part, faites pocher les poires dans de l'eau sucrée.
Posez-les sur la crème refroidie.
Faites un caramel avec les morceaux de sucre et un peu d'eau tiède, ajoutez une cuillerée de jus de citron.
Versez ce caramel sur les poires décorées avec des morceaux d'angélique et servez immédiatement.
