POIRES FLAMBANTES
Pour 4 personnes: 100 g de raisins secs, 1 dl de rhum, 1/4 litre d'eau, 150 g de sucre en poudre, 1 gousse de vanille, 4 poires.
Lavez les raisins et faites-les macérer dans le rhum (30 mn environ).
Préparez un sirop en portant à ébullition l'eau avec 100 g de sucre et la gousse de vanille fendue en deux.
Pelez les poires en les gardant entières et faites les pocher dans le sirop (25 mn environ selon leur qualité).
Egouttez-les et répartissez-les dans quatre cassolettes.
Faites réduire le sirop de moitié, nappez-en les poires, saupoudrez avec le reste de sucre et passez quelques minutes à four vif pour faire caraméliser.
Faites tiédir le rhum et les raisins, versez le tout sur les poires et flambez.
