POIRES EN HÉRISSON
Pour 6 personnes: 6 belles poires fondantes, 100 g de sucre en poudre, 4 cuillerées à soupe de gelée de groseilles, 6 petits suisses, un petit pot de crème fraîche, un paquet de sucre vanillé, 30 g d'amandes.
Eplucher les poires en les laissant entières.
Préparez un sirop avec la moitié du sucre, le sucre vanillé et un verre d'eau.
Y cuire les poires à petit feu.
Elles doivent rester entières, ne pas se défaire, mais être bien cuites.
Les égoutter, les couper en deux, retirer le coeur et les disposer sur le plat de service creux au-dessus.
Au centre des poires, mettre un peu de confiture.
Battre les petits suisses avec la crème et le reste du sucre.
Mettre cette crème au milieu des poires.
Faire griller rapidement les amandes, les piquer dans les poires et servir très frais.
On peut faire ce dessert avec des poires en conserve.
