POISSON À LA PÉKINOISE
Pour 4 personnes.
Préparer une carpe ou une daurade d'environ 1 kilo.
Bien sécher le poisson saupoudrer de farine et faire frire.
Partager en deux.
Faire griller à l'huile dans une casserole un oignon, deux gousses d'ail haché fin, deux cuillerées à soupe de farine.
Remuer constamment sur le feu moyen.
Ajouter une cuillerée à soupe de concentré de tomate ou une grande tomate fraîche réduite en purée, deux verres de vin blanc sec.
Remuer constamment le tout et baisser le feu.
Ajouter sel, poivre, deux morceaux de sucre, un morceau de gingembre écrasé, 10 grammes de champignons noirs, 10 grammes de fleurs jaunes de lis trempées d'avance.
Laisser mijoter quinze minutes.
Ajouter encore un verre de vin blanc si c'est nécessaire et deux cuillerées à soupe de sauce de soja, une boîte haricots jaunes en boîte.
Mettre le poisson dans un grand plat ovale, l'arroser de toute la sauce bouillante.
Saupoudrer d'un hachis de persil et de ciboulette.
Servir chaud avec le nuoc mam citronné et pimenté.
