POISSON CRU DES ÎLES
Pour 4 personnes: 600 g de filets de merlan, 3 citrons verts, sel, poivre, 3 petits oignons, 1 pincée de piment en poudre, 1 pot de fromage blanc, 2 c à café de moutarde au poivre vert, 50 g de noix de coco râpée, 2 tomates, persil haché.
Couper le poisson en dés (si possible de même grosseur), les mettre dans une jatte.
Presser les citrons, en recueillir le jus et le verser sur le poisson qui devra être arrosé copieusement.
Ajouter du sel et du poivre.
Peler les oignons, les couper en fines rondelles, les ajouter au poisson ainsi qu'une pincée de piment en poudre.
Mélanger avec précaution puis laisser macérer l'ensemble au frais au moins six heures.
Au moment de servir, mélanger la moutarde au fromage blanc et ajouter la noix de coco.
Couper les tomates, les placer sur le poisson.
Disposer le fromage blanc aromatisé autour de la jatte puis saupoudrer l'ensemble de persil haché.
