POLENTA
Pour 4 personnes: 250 g de semoule de maïs, 50 g de beurre, 50 g de fromage râpé (Beaufort, emmental), muscade, 50 cl d'eau, 50 cl de lait, thym, 1 gousse d'ail, sel, poivre.
Dans une casserole, verser l'eau et le lait; lorsque le mélange est à ébullition, jeter la semoule en pluie et remuer sans arrêt avec une cuillère en bois jusqu'à l'obtention d'une pâte épaisse se détachant de la casserole.
Retirer du feu, puis ajouter le beurre en petits morceaux et la muscade, le thym, la gousse d'ail écrasée, saler et poivrer.
Bien mélanger et laisser tiédir.
Avec la semoule, former soit une grosse crêpe soit des petites galettes, saupoudrer avec le fromage râpé et passer au four chaud 3 minutes.
Servir en accompagnement de volailles ou de gibier, ou avec une salade verte.
