POLENTA FRITE AUX LÉGUMES
Pour 4 personnes: 1 carotte, 1 poireau, 1 oignon, 125 g de polenta, environ 1/2 litre d'eau, sel, 1 tasse de farine, 1 c à soupe d'huile, poivre.
Préparez la polenta.
Faites frire dans l'huile la carotte, l'oignon et le poireau débités en petits morceaux.
Mélangez-les à la polenta.
Assaisonnez sel et poivre à votre goût.
Prenez un plat rectangulaire et versez-y une couche de 2 cm de cette préparation qui doit être très épaisse.
Laissez-la refroidir et coupez-en des carrés que vous tournez dans la farine et que vous faites frire de chaque côté dans une poêle bien huilée.
Variante: Même préparation mais au lieu de la verser à refroidir dans un plat disposez avec une cuillère mouillée des petits tas sur un plat huilé.
Saupoudrez-les de fromage râpé et laissez-les gratiner jusqu'à ce qu'ils soient bien dorés.
