POMPE
Autrefois, elle était servie au réveillon avec les 12 autres desserts de Noël.
Pour 8 personnes: 20 g de levure de boulanger, 2 dl de lait, 300 g de farine, 1 dl d'huile d'olive, une pincée de sel, 100 g de sucre, 2 oeufs, 1 zeste râpé d'orange, 1 jaune d'oeuf pour dorer.
Délayez la levure dans le lait tiédi.
Mélangez avec 100 g de farine de façon à former une boule mollette que vous laisserez doubler de volume à couvert dans un endroit tiède.
Ajoutez ensuite le reste de la farine, le sel, l'huile, le sucre et les oeufs entiers.
Travaillez longuement cette pâte et parfumez avec le zeste d'orange.
Formez une boule avec cette pâte et laissez-la lever toute la nuit.
Roulez alors la pâte et dressez-la sur une tôle farinée et beurrée en forme de couronne.
Faites des incisions assez profondes dans la couronne pour faciliter la montée de la pâte et laissez-la lever encore (1 à 2 h selon la chaleur de la pièce).
Dorez la surface à l'oeuf battu et enfournez à four chaud préchauffé (225°C).
Laissez cuire pendant 30 mn environ.
Vérifiez la cuisson en piquant une aiguille fine qui doit ressortir sèche avant de sortir la pompe que vous laisserez refroidir sur grille.
