POMPE AUX POIRES
Préparation: 20 mn.
Cuisson: 30 à 40 mn (th 5/6).
Pour 4 à 6 personnes: 600 g de pâte feuilletée, 700 g de poires tendres et fondantes, 125 g de sucre semoule, 2 c à soupe de crème fraîche, 7 à 8 tours du moulin à poivre, 1 jaune d'oeuf pour dorer.
Etaler la pâte feuilletée sur 1/2 cm d'épaisseur.
Y découper deux abaisses rondes, dont l'une un peu plus grande, la transporter dans un moule à manqué simplement humecté.
Eplucher les poires, les couper en 8.
Mélanger les poires avec le sucre, la crème fraîche et un peu de poivre.
Verser cette préparation dans le moule, recouvrir de la deuxième abaisse.
Souder au jaune d'oeuf.
Dorer la surface à l'oeuf.
Dessiner un quadrillage à la pointe du couteau et ménager au centre, une ouverture pour l'évacuation de la vapeur.
Faire cuire à four modéré.
Servir tiède.
