POT-AU-FEU DE CANARD
Pour 4 personnes: 1 beau canard de Barbarie, 800 g de carottes, 500 g de navets, 3 poireaux, 3 oignons, 2 gousses d'ail, 4
clous de girofle, thym, laurier, sel, poivre, 3 verres de vin blanc sec.
Sauce: 1 c à soupe de beurre, 1 c à soupe de farine, 3 dl de bouillon de cuisson du canard, 1 c à soupe de moutarde forte.
Nettoyez tous les légumes, mettez-les dans une grande marmite, joignez les aromates et l'assaisonnement, portez à ébullition.
Plongez le canard, joignez le vin, écumez.
Laissez cuire pendant 1 h 30 environ.
Vérifiez la cuisson du canard.
Préparez la sauce d'accompagnement en faisant un roux avec le beurre et la farine, mouillez de bouillon de cuisson, laissez épaissir en remuant, joignez la moutarde.
Servez le canard avec les légumes et cette sauce.
