POT-AU-FEU DU LOT
Pour 6 à 8 personnes: 3,5 litres d'eau, 1 kg de morceaux d'oie, 4 carottes, 4 navets, 2 oignons, 1/2 chou, 1 gousse d'ail, 1 bouquet garni, sel, poivre, 3 poireaux, un os à moelle, 1 saucisson à cuire.
Faites chauffer l'eau plongez-y les morceaux d'oie, écumez.
Ajoutez les carottes, les navets et les oignons pelés, le chou bien lavé, l'ail, le bouquet garni et l'assaisonnement.
Couvrez et laissez mijoter 2 h (40 mn en autocuiseur).
Ajoutez alors les poireaux, l'os à moelle dont vous aurez frotté les extrémités avec du gros sel et le saucisson.
Continuez la cuisson encore 30 mn.
Servez d'abord le bouillon dégraissé avec des petits toasts à la moelle, puis les viandes et les légumes.
Garnitures possibles du bouillon: vermicelle, petites quenelles, lanières d'omelette, petites profiteroles.
