POTAGE À LA DAUPHINOISE
2 poireaux, 2 carottes, 3 oignons, 3 tomates, 100 g de haricots blancs 1 poignée d'oseille ou de blettes, 3 dl de crème fraîche, 1 litre 1/2 de bouillon (ou d'eau), 75 g de beurre, sel, poivre, pain.
Faire tremper les haricots blancs la veille.
Faire cuire les haricots pendant 1 h.
Faire revenir les légumes émincés (sauf les tomates) pendant 5 mn dans le reste de beurre.
Mélanger les deux préparations et cuire 20 mn à feu doux.
Ajouter les haricots blancs ainsi que les tomates pelées et épépinées.
Mouiller avec le bouillon, saler, poivrer, cuire 1 h à feu doux.
Faire revenir l'oseille 5 mn, la hacher et l'ajouter 15 mn avant la fin de la cuisson.
Ajouter la crème en remuant au fouet.
Passer la soupe juste avant de servir.
Déposer des morceaux de pain grillés dans la soupière et versez la soupe dessus.
