POTAGE VIETNAMIEN
Pour 4 personnes.
Préparation et cuisson: 30 mn.
1 l de bouillon de viande éventuellement eau et cubes, une douzaine de champignons parfumés séchés, 200 g de porc maigre, 2 c à soupe de riz, 1 boîte de crabe, 1 petit oignon, sel, poivre, sauce nuoc mam à volonté.
Faites tremper les champignons 15 mn dans de l'eau tiède.
Faites chauffer le bouillon, ajoutez le porc coupé en fines lamelles et le riz, laissez cuire 10 mn puis joignez le crabe égoutté, les champignons et l'oignon émincé, assaisonnez.
Continuez la cuisson une dizaine de minutes jusqu'à cuisson complète du riz.
Servez avec de la sauce nuoc mam à volonté.
Vous pouvez préparer un bouillon en faisant cuire dans de l'eau, 1 h en autocuiseur, une queue de boeuf ou quelques os de porc, ou une carcasse de poulet avec 1 oignon, 1 gousse d'ail, une pointe de couteau de pâte de piment et une pincée de sel.
