POTAGE AU TAPIOCA
4 tasses 1/2 de consommé de poulet, 3/4 de tasse de viande de porc crue et hachée, un peu de nuoc mam ou de sauce de soja, 1/2 tasse de tapioca instantané, 3/4 de tasse de crabe surgelé ou en conserve, poivre à volonté, 5 ou 6 feuilles de laitue.
Faire bouillir le consommé dans une casserole et y verser la viande de porc en remuant.
Assaisonner avec la sauce de soja ou de nuoc mam.
Verser le tapioca et laisser mijoter jusqu'à la cuisson complète du porc (avec du tapioca instantané, laisser cuire le porc dans le consommé pendant 10 minutes avant de verser le tapioca).
Emietter la chair du crabe, l'incorporer au bouillon et ramener à l'ébullition.
Goûter pour ajouter la quantité voulue de sauce de soja et de poivre.
Verser dans des bols individuels et décorer avec les feuilles de laitue.
Servir chaud.
