POTAGE AU CRESSON ET AU CERFEUIL
Pour 4 personnes: un godet de cerfeuil, 1 botte de cresson, 2 pommes de terre, 1/2 litre d'eau, 1/2 litre de lait, 2 c à soupe de beurre.
Coupez les pommes de terre en morceaux.
Faites cuire pommes de terre et cresson dans l'eau bouillante salée.
Passez au mixer.
Complétez avec le lait bouillant.
Ajoutez le godet de cerfeuil.
Au moment dc servir, incorporez le beurre frais.
Rectifiez l'assaisonnement.
Au lieu de couper les pommes de terre,
vous pouvez simplement les râper à la grosse râpe.
Vous les ferez cuire un quart d'heure en même temps que le cresson, puis vous ajouterez matière grasse et cerfeuil.
