POTAGE AUX BROCOLIS
Faites revenir 1 oignon et 1 gousse d'ail hachés dans une casserole avec 1 c à soupe d'huile.
Joignez 100 g de jambon (gras et maigre) en lanières, assaisonnez et mouillez d'un peu d'eau.
D'autre part, faites cuire à l'eau bouillante salée le contenu de 1 paquet de brocolis surgelés.
Egouttez-les et réservez l'eau de cuisson que vous ajouterez dans la casserole avec le jambon.
Il faut avoir 1 litre de liquide en tout.
Amenez à ébullition et jetez-y 150 g de spaghetti coupés en petits morceaux.
Cinq minutes avant la fin de la cuisson des pâtes, ajoutez les brocolis en petits bouquets.
