POTAGE AUX HARICOTS ROSES
Pour 6 personnes: 1 kg de haricots frais à écosser, 300 g de tomates, 2 branches de céleri lavées et débarrassées de leurs filaments, 2 oignons frais émincés, 2 gousses d'ail finement coupées, 1 bouquet de persil haché, 2 branches de romarin découpées, 2 bouquets de basilic, 12 tranches de pain, 4 c à soupe d'huile d'olive, 10 g de gros sel, poivre.
Mettre tous les ingrédients dans un faitout, ajouter 50 cl d'eau et cuire 1 h au moins à petit feu, à découvert.
Faire griller les tranches de pain dans une poêle avec l'huile et laisser cuire 5 mn.
Disposer les tranches de pain au fond des assiettes et servir.
