POTAGE AUX LENTILLES
Pour 4 personnes: 200 g de lentilles, 75 g de beurre, 1 carotte, 1 oignon, 1 bouquet garni, 1 verre de crème, sel, poivre, croûtons.
Coupez en petits dés la carotte, l'oignon et le lard.
Faites chauffer 25 g de beurre, mettez dans le beurre fondu les légumes, le lard et le bouquet garni.
Remuez le tout jusqu'à ce que les légumes soient cuits sans dépasser la coloration blonde.
Mettez les lentilles dans 1 litre 1/2 d'eau froide salée.
Quand le liquide arrive à ébullition, ajoutez le mélange légumes et lard.
Lorsque les lentilles sont cuites, enlevez, le bouquet garni et passez la soupe au moulin à légumes.
Hors du feu ajoutez la crème, salez, poivrez.
Dans le reste du beurre, faites dorer les croûtons.
Servez et ajoutez les croûtons dans chaque assiette.
