POTÉE DE MONTIGNAC
Pour 4 personnes: 350 g de foie gras cuit en terrine, 2 carottes, 300 de lentilles, 1 oignon préalablement piqué d'un clou de girofle, 1 feuille de laurier, 3 c à soupe de graisse d'oie, 1 botte de cresson, sel et poivre, persil.
Triez et lavez les lentilles.
Mettez-les dans une grande casserole recouvertes d'eau froide.
Pelez les carottes, émincez-les finement.
Epluchez l'oignon, coupez-le en fines lamelles.
Ajoutez ces légumes aux lentilles ainsi que la feuille de laurier.
Salez et poivrez.
Couvrez la casserole aux trois quarts et faites cuire 40 à 50 mn en mélangeant de temps en temps.
Mettez la graisse d'oie au fond d'un légumier.
Versez-y les lentilles chaudes et égouttées.
Remuez délicatement pour que la graisse fonde.
Placez le foie gras coupé en tranches fines sur les lentilles, couvrez et gardez dix minutes au chaud le temps que le foie se réchauffe au contact des lentilles.
Au moment de servir découpez quelques feuilles de persil sur le foie gras.
Accompagnez d'une salade de cresson à peine assaisonnée.
