POTÉE ARDENNAISE
Pour 4 personnes: 100 g de lard, 1 oignon, 1 c à soupe de saindoux, 3 poireaux, 1/2 chou vert, 500 g de pommes de terre farineuses, 3/4 litre de bouillon environ, sel, poivre, 4 saucisses de campagne.
Coupez le lard en petits dés, émincez l'oignon.
Faites-les légèrement rissoler dans le saindoux.
Ajoutez les poireaux coupés en petits morceaux et le demi-chou vert coupé en grosse julienne.
Salez et poivrez sans excès, couvrez de bouillon (eau et cubes) à hauteur et laissez cuire à couvert pendant 1 h.
Après 30 mn de cuisson, joignez les pommes de terre coupées en quartiers.
D'autre part; piquez les saucisses à la fourchette et faites-les cuire au beurre (ou au saindoux) dans une poêle sur feu assez doux.
Lorsqu'elles sont dorées, retirez-les déglacez la poêle avec un peu d'eau et mettez le tout sur les légumes pour servir.
Vous éliminerez l'odeur forte du chou en le faisant blanchir au préalable à l'eau bouillante pendant quelques minutes.
De même vous ôterez l'excès de sel du lard en blanchissant les lardons de la même façon.
Séchez-les bien avant de les faire rissoler.
