POTÉE AU CHOU
1 chou vert, 500 g de lard (ou plus), quelques os de porc, 3 ou 4 carottes, 1 pied de céleri, poivre et sel, 3/4 de kg de pommes de terre (qui ne se défont pas à la cuisson).
Nettoyez et découpez le chou en grosses lanières que vous débarrasserez du trognon et des grosses côtes.
Dans la casserole, mettez les os de porc et le lard.
Versez de l'eau froide (1 à 1 1/2 litre).
Ajoutez les carottes épluchées et coupées en rondelles ainsi que le pied de céleri détaillé en morceaux.
Salez et poivrez.
Amenez à ébullition, posez le couvercle et laissez cuire doucement pendant une heure.
Ajoutez ensuite le chou bien égoutté et les pommes de terre coupées en quartiers.
Amenez à nouveau à ébullition, posez le couvercle et laissez à nouveau cuire (assez vivement) pendant une bonne demi-heure.
Pour servir, rangez le lard au milieu et garnissez tout autour avec les légumes et les pommes de terre.
A part, vous servez le liquide de cuisson que vous aurez éventuellement lié avec un peu de farine.
