POTÉE ALSACIENNE
500 g de jambonneau fumé, 200 g de lard de palette fumée, 1 saucisson à l'ail, 1 chou, 250 g de carottes, 250 g de navets, 250 g de poireaux, 2 gousses d'ail, bouquet garni, poivre, 800 g de pommes de terre.
Epluchez et lavez le chou.
Coupez-le en quatre.
Mettez-le à cuire dans de l'eau en train de bouillir.
Egouttez-le, il sera ainsi beaucoup plus digeste.
Emplissez d'eau à demi la un autocuiseur.
Portez-la à ébullition.
Jetez-y le jambonneau et la palette.
Ajoutez-y tous les légumes, y compris le chou.
Poivrez, salez peu.
Fermez la cocotte.
Laissez cuire 40 minutes à partir de la mise en rotation de la soupape.
Ouvrez la cocotte.
Ajoutez-y les pommes de terre épluchées et le saucisson.
Refermez et laissez cuire encore 10 minutes.
