POTÉE AUX LENTILLES
Pour 4 personnes: 400 g de lentilles, un petit jambonneau, un morceau de gîte de boeuf, un morceau de 200 g de lard fumé, 2 saucisses fumées, un bouquet garni, 2 oignons, 2 gousses d'ail, 2 clous de girofle, 50 g de beurre, un verre de vin blanc sec.
Préparation: 15 mn.
Cuisson une heure et demie.
Faites cuire les lentilles dans une grande casserole contenant de l'eau froide, le bouquet garni les oignons, les clous de girofle, l'ail et du poivre, ainsi que très peu de sel.
A la première ébullition, ajoute-z le jambonneau et le morceau de boeuf.
Poursuivez la cuisson à feu doux pendant une heure.
Ajoutez le lard et les saucisses.
En fin de cuisson, égouttez la potée et remettez-la sur le feu avec du beurre en petits morceaux et le vin blanc.
Dressez sur un plat creux avec les viandes détaillées en tranches.
Servez en accompagnement de la moutarde.
du piccalilli, des petits oignons et des cornichons au vinaigre.
