POULPE A LA GRECQUE
Faire chauffer de l'eau, la saler, la poivrer et y blanchir les morceaux de poulpe quelques minutes.
Les retirer et les essuyer.
Dans une cocotte, faire chauffer de l'huile d'olive, ajouter les morceaux de poulpe, 2 oignons émincés, 1 piment haché, saler, poivrer au Cayenne et au poivre du moulin, remuer le tout, puis ajouter 4 tomates pelées, épépinées et hachées.
Laisser mijoter quelques minutes.
Mouiller avec un verre de vin blanc sec, ajouter un bouquet garni très chargé en cerfeuil et en menthe ainsi qu'une gousse d'ail écrasée.
Couvrir et cuire doucement 30 mn ou plus suivant la qualité du poulpe.
Quelques minutes avant de servir, saupoudrer de persil et de menthe hachés.
Retirer le bouquet garni.
Servir avec du ris pilaf.
