POULET SAUTÉ AUX OLIVES
Pour 4 personnes: un poulet, 4 tomates, du sel, du poivre, deux cuillerées à soupe de farine, du thym, du laurier, de la marjolaine, 75 g d'olives vertes, 75 g d'olives noires, 3 c à soupe d'huile d'olive, du persil haché, 2 gros oignons, une demi-bouteille de vin blanc sec.
Taillez le poulet en quatre.
Assaisonnez de sel et de poivre.
Passez les morceaux dans la farine et faites-les colorer dans de l'huile chaude.
Ajoutez les oignons haches les tomates pelées et concassées.
Parfumez avec le thym, le laurier et la marjolaine.
Mouillez avec le vin blanc et laissez cuire, à petit feu, avec couvercle durant une demi-heure.
Incorporez les olives dénoyautées.
Prolongez la cuisson de dix minutes et servez garni de persil haché.
