POULET TRUFFÉ AUX HERBES
Pour 4 personnes: 1 poulet de 1,5 kg, 50 g de beurre, 1 citron, 1 c à soupe de persil, 2 c à soupe d'estragon, 2 c à soupe de menthe, 3 c à soupe de coriandre, sel, poivre.
Mixez le beurre ramolli avec le jus de citron, le persil et
1 c d'eau.
Ajoutez le reste d'herbes et malaxez.
En partant de la base du cou, décollez la peau du poulet à la main.
Introduisez la farce, répartissez sur les filets et les cuisses.
Faites rôtir le poulet sur le dos, salez et poivrez-en l'intérieur.
Enfournez-le (th 8, 240°C) 45 mn en arrosant du gras de cuisson.
Déglacez le jus avec 10 cl d'eau en grattant les sucs, passez-le au chinois, servez à part.
