POULET TIKKA (CHINE)
150 g de yaourt nature, 1 cuillère à soupe de gingembre râpé, 2 gousses d'ail écrasées, 1/2 cuillère à café de poivre de Cayenne, 1 cuillère à soupe de grains de coriandre moulus, 1/2 cuillère à café de sel, jus de 1 citron, 2 cuillères à soupe d'huile, 750 g de blanc de poulet.
Pour décorer: 4 rondelles de citron, persil.
A l'exception du poulet, mélangez tous les ingrédients dans une jatte.
Coupez le poulet en cubes que vous ferez tremper dans le mélange précédent.
Couvrez et laissez mariner une nuit au réfrigérateur.
Répartissez le poulet sur 4 brochettes et
passez-les 5 à 6 minutes sous le gril en les tournant souvent.
Disposez les brochettes sur les assiettes, décorez avec le citron et le persil, et servez.
