POULPE A LA SETOISE
Pour 4 personnes: un petit poulpe, 4 c d'huile d'olive, 2 oignons moyens, 3 gousses d'ail, 3 tomates, un bouquet garni, 4 c de vin blanc sec, 50 g d'olives noires, une cuillerée de persil haché, sel, poivre.
Nettoyez le poulpe.
Faite-le dégorger une heure à l'eau froide.
Egouttez-le, battez-le fortement pour l'attendrir et coupez-le en tronçons réguliers.
Faites revenir le poulpe à l'huile avec les oignons et les gousses d'ail émincés.
Laissez suer le tout quelques minutes.
Ajoutez ensuite les tomates pelées, épépinées et concassées, le bouquet garni, du sel et du poivre.
Faites mijoter le tout 5 minutes, puis mouillez avec le vin blanc.
Couvrez et laissez encore mijoter 50 minutes.
Dix minutes avant la fin de la cuisson ajoutez les olives dénoyautées.
Dressez le poulpe dans un plat creux, arrosez-le avec le jus de cuisson, saupoudrez de persil haché.
