PROFITEROLES
Pour 2 douzaines de petits choux environ.
Pâte: 1,25 dl d'eau, 50 g de beurre, une pincée de sel, 75 g de farine, 2 oeufs.
Garniture: 250 g de crème fraîche, 1 sachet de sucre vanillé.
Crème au chocolat: 1 dl de lait, 200 g de chocolat fondant, 30 g de beurre.
Préparez les choux: faites bouillir l'eau avec le beurre et le sel.
Versez d'un seul coup la farine et desséchez la pâte sur feu doux en remuant.
Hors du feu incorporez les oeufs entiers.
Mettez la pâte dans une poche à douille à embout large et lisse et couchez-la sur une plaque beurrée en petits tas espacés.
Faites cuire à four chaud pré-chauffé (200°C) pendant 20 mn.
Laissez refroidir.
D'autre part battez la crème en Chantilly avec le sucre.
Quand les choux sont froids, fendez-les avec une paire de ciseaux et fourrez-les de Chantilly.
Préparez la crème en faisant chauffer doucement le lait avec le chocolat et le beurre en remuant.
Nappez-en les profiteroles.
