PROFITEROLES GLACÉES AU CHOCOLAT
Pour 25 à 30 petits choux selon grosseur: 1/8 litre d'eau, 50 g de beurre une pincée de sel, 25 g de farine, 2 oeufs.
Pour farcir les choux: 1/2 litre de glace à la vanille.
Pour napper: 250 g de chocolat fondant, 1 verre de lait, 40 g de beurre.
Mettez l'eau, le beurre et le sel dans une casserole.
Portez à ébullition.
Jetez d'un seul coup toute la farine dans la casserole.
Remuez vigoureusement la pâte pour la dessécher, elle doit former une boule qui se détache des parois de la casserole.
Retirez du feu et incorporez les oeufs entiers un à un en mélangeant bien.
Mettez la pâte dans une poche à
douille et couchez-la sur une plaque beurrée en petits tas espacés.
Faites cuire à four chaud préchauffé (200°C) en plaçant la plaque dans le bas du four pendant 20 mn environ.
N'ouvrez pas la porte du four surtout au début de la cuisson.
Laissez refroidir les choux puis fendez-les aux 2/3 de leur hauteur à l'aide d'une paire de ciseaux.
Agrandissez un peu la cavité centrale.
Au moment de servir, farcissez les choux de glace à la vanille.
En même temps.
faites ramollir le chocolat cassé en petits morceaux avec le lait sur feu très très doux ou mieux au bain-marie tiède.
Ajoutez le beurre en parcelles au chocolat fondu, mélangez pour avoir une crème lisse.
Nappez les choux glacés avec cette sauce chaude.
