PUDDING AUX MARRONS
Cuisson: 50 mn.
Pour 6 personnes: 1 boîte de 250 g de purée de marrons au naturel, 175 g de sucre, 1 sachet de sucre vanillé, 125 g d'amandes râpées, 60 g de beurre.
Mettre la purée de marrons dans une jatte, puis placer cette dernière au bain-marie dans un récipient plus grand contenant de l'eau très chaude.
Travailler alors la purée qui, en quelques minutes prendra une consistance bien crémeuse.
Casser les oeufs, ajouter les jaunes un à un en remuant après chacun et réserver les blancs, incorporer ensuite le sucre, les amandes et le beurre ramolli en pommade.
Remuer toujours.
Battre les blancs en neige en mettre deux ou trois cuillerées dans la pâte en remuant vivement puis ajouter le reste en soulevant délicatement, la pâte qui doit devenir mousseuse.
Verser cette pâte dans un moule à charlotte préalablement beurré puis le faire cuire au bain-marie à four moyen pendant environ 50 minutes.
Surveiller la cuisson, ne démouler qu'au moment de servir encore chaud.
Ce pudding s'accompagne d'une crème anglaise au rhum faite avec: 1/4 de litre de lait, 2 jaunes d'oeufs, 50 g de sucre, 1 verre à liqueur de rhum.
