PUDDING DE RIZ AUX POIRES
Faites cuire 150 g de riz à grains ronds dans 3/4 litre de lait vanillé.
Laissez cuire très doucement à couvert pendant 45 mn.
Ajoutez alors 100 g de sucre en poudre.
D'autre part, pelez 4 poires, coupez-les en quatre et faites-les pocher de 10 à 15 mn dans un sirop léger fait avec 1/4 litre d'eau et 75 g de sucre.
Incorporez au riz cuit 3 feuilles de gélatine ramollies dans de l'eau froide, 100 g de crème fraîche fouettée et les poires en lamelles.
Mettez au réfrigérateur jusqu'au lendemain.
Servez démoulé avec une crème anglaise ou un coulis de fruits rouges.
