PUDDING SOUFFLÉ AU CHOCOLAT
Travailler dans une casserole jusqu'à ce qu'il soit en pommade 100 grammes de beurre.
Ajouter 100 grammes de sucre en poudre et 100 grammes de farine tamisée.
Délayer avec 3 décilitres de lait dans lequel on aura fait dissoudre 300 grammes de chocolat.
Faire bouillir cette composition en la remuant.
La dessécher comme une pâte à chou.
Retirer du feu lier avec 5 jaunes d'oeufs.
Ajouter ensuite en mélangeant bien 5 blancs d'oeufs fouettés en neige très ferme.
Mettre cette composition dans un grand moule à pouding bien beurré.
Cuire au bain-marie au four.
Laisser reposer quelques instants le pouding avant de le démouler.
Le servir avec une sauce au chocolat.
