PUITS D'AMOUR AU CHOCOLAT ET AUX MIRABELLES
Pour 6 personnes 150 g de chocolat fondant, 3 oeufs, 1/4 litre de lait, 40 g de sucre glace, 2 c à soupes rases de fécule de maïs, 2 pâtes feuilletées fraîches rondes étalées, 1 bocal de mirabelles ou 300° g de mirabelles fraîches.
Préchauffez le four th 7 (220°C).
Découpez dans les pâtes feuilletées 12 disques de 10 cm de diamètre avec un emporte-pièce.
Recoupez 6 de ces disques avec un emporte-pièce de 7 cm de diamètre.
Disposez les 6 grands disques sur la plaque à four beurrée.
Dorez-les avec 1 jaune d'oeuf et posez dessus les 6 couronnes.
Dorez à nouveau et saupoudrez de sucre glace.
Faites cuire au four th 7 (220°C) 12 à 15 mn.
Préparez la crème: faites fondre le chocolat cassé en morceaux dans le lait.
Mélangez 2 jaunes d'oeufs avec la fécule puis versez dessus le lait au chocolat en remuant bien.
Faites épaissir à feu doux.
Montez les 3 blancs en neige avec une pincée de sel puis ajoutez 1 c à soupe de sucre glace en continuant à fouetter.
Incorporez-les délicatement à la crème légèrement refroidie et réservez au frais.
Au moment de servir, évidez le centre des puits d'amour et saupoudrez-les de sucre glace.
Garnissez-les de crème au chocolat et des mirabelles soigneusement égouttées.
Vous pouvez parfumer la crème avec du kirsch.
