PURÉE DE HARICOTS AUX OEUFS
Faites cuire à partir d'eau froide, avec un petit bouquet garni et 1 gousse d'ail, 250 g de haricots blancs préalablement trempés 3 heures.
Salez à mi-cuisson.
Passez les haricots égouttés en purée, (gardez la cuisson pour un potage), ajoutez-y beurre, poivre, sel, 2 cuillerées de crème.
Coupez en rondelles 2 gros oignons et faites-les blondir dans 40 g de beurre.
Tapissez un plat à gratin beurré d'un reste de purée de pommes de terre, couvrez avec les oignons frits, la purée de haricots.
Creusez 4 cavités pouvant contenir chacune un oeuf cassé, parsemez de fromage râpé et de poivre et faites dorer 5 mn au four.
