PURÉE SOISSONNAISE AUX CROÛTONS
Préparation: 10 mn.
Cuisson: 1 h à 1 h 30.
Pour 6 personnes: 500 g de haricots blancs, 1 carotte, 1 oignon, 1 clou de girofle, 1 bouquet garni avec, si possible, un brin de sarriette, 120 g de beurre, 2 tranches de pain, 2 cuillerées de crème, sel, poivre.
Si les haricots ne sont pas récemment récoltés, Les faire tremper 2 heures dans de l'eau fraîche douce ou adoucie de préférence, on peut aussi les faire blanchir dix minutes à l'eau bouillante salée.
Les deux méthodes ont leurs partisans.
Certains diététiciens affirment que la seconde rend les haricots plus digestes.
Dans tous les cas, égoutter les haricots et les mettre à l'eau froide avec le bouquet garni, la carotte, l'oignon piqué du clou de girofle.
Porter à ébullition; au bout de 30 ou 40 minutes, saler, poivrer, terminer la cuisson.
Enlever bouquet, carotte et oignon; passer les haricots au passe-légumes pour les mettre en purée et retenir les peaux.
Ajouter la crème et la moitié du beurre.
Bien battre pour obtenir une purée lisse.
Si besoin est, ajouter très peu de bouillon chaud ou d'eau de cuisson des haricots.
Réchauffer doucement en mélangeant.
Tailler le pain en petits triangles, faire frire ces derniers dans le reste du beurre, disposer la purée dans un plat, les croûtons piqués dessus.
Les croûtons peuvent être supprimés si la purée doit accompagner viande ou gibier ou remplacée par du persil haché ou un nappage de sauce tomate.
