PURÉE DE LÉGUMES AU COULIS DE CRESSON
Pour 6 à 8 personnes: 1,5 kg de fèves fraîches, 800 g de
carottes, 1 chou-fleur, 1 botte de cresson, 1 citron, 90 g de
beurre, vinaigre, 1/2 bottillon de cerfeuil, poivre.
Préparation: 25 mn.
Cuisson: 25 mn.
Eplucher tous les légumes et les cuire individuellement à l'eau
bouillante salée (garder 1 dl d'eau de cuisson des carottes)
les rafraîchir à l'eau courante puis les mixer séparément
(enlever la peau qui entoure les fèves avant de les mixer).
Mettre 30 g de beurre dans chaque purée; les saler et les
poivrer.
Coulis: éplucher le cresson, le laver à l'eau
vinaigrée et l'ébouillanter 2 à 3 minutes; le rafraîchir,
l'égoutter, le presser puis le mixer.
Détendre ce coulis avec
le jus du citron, saler et poivrer (s'il était trop épais,
ajouter 20 g de beurre).
Servir les purées tièdes sur le coulis
de cresson.
Décorer de pluches de cerfeuil et de zestes de
citron.
Pour un repas basses calories, il est possible de
remplacer le beurre par de la crème allégée.
Afin de donner une
pointe méditerranéenne à ces différentes purées, leur ajouter
un filet d'huile d'olive.
