PÂTÉ DE CANARD EN CROÛTE
Pâte feuilletée.
Farce: 1 beau canard de Barbarie, 200 g de veau (épaule), 300 g de porc (échine), 1 petit verre de cognac, 50 g de lard fumé, sel, poivre, noix muscade.
Gelée à volonté.
Préparez la pâte et garnissez-en un moule à pâté articulé bien beurré.
D'autre part, nettoyez bien la peau du canard (retirez toutes les racines des plumes), désossez-le entièrement.
Conservez les filets recouverts de leur peau et coupez-les en fines aiguillettes.
Coupez également le veau en lamelles.
Mettez veau et aiguillettes de canard dans une terrine.
Arrosez de quelques cuillerées de cognac et laissez macérer 4 h au frais.
Hachez tout le reste de la chair du canard avec la peau, ainsi que le porc, le lard fumé, le foie, le coeur et le gésier du canard.
Assaisonnez ce hachis et arrosez avec le reste du cognac.
Laissez macérer également.
Remplissez alors la croûte préparée de farce, d'aiguillettes de canard et de lamelles de veau en alternant les couches.
Recouvrez le pâté d'un couvercle de pâte réservée.
Ménagez une cheminée, dorez le dessus à l'oeuf et faites cuire 1 h 30 à four moyen préchauffé.
Mettez au frais, mais pas au réfrigérateur jusqu'au lendemain.
Versez de la gelée tiédie par la cheminée, laissez prendre au frais et démoulez peu avant de servir.
