PÂTE À CRÊPES
Pour la pâte: 250 g de farine, 50 g de crème fraîche, 3 oeufs, environ 3 dl de lait, 70 g de sucre en poudre, 4 c de beurre fondu, un soupçon de calvados ou d'Armagnac.
Pour 20 crêpes environ.
Préparation: 10 mn.
Repos 1 h.
250 g de farine, 3 oeufs, 2 c à soupe de sucre en poudre, une pincée de sel, 1/2 litre de lait.
Parfum au choix: sucre vanillé, liqueur d'orange, kirsch ou rhum (un petit verre), eau de fleur d'oranger (quelques gouttes).
Versez la farine tamisée en fontaine, cassez les oeufs entiers au milieu, incorporez-les à la farine en remuant, ajoutez le sucre, le sel et versez le lait peu à peu, tout en mélangeant.
Joignez le parfum choisi et laissez reposer 1 h avant de confectionner les crêpes.
Crêpes plus fines: mettez moitié eau-moitié lait.
Crêpes plus légères: remplacez 1 verre de lait par 1 verre de bière blonde.
Crêpes plus moelleuses: ajoutez 1 blanc d'oeuf en neige au moment de faire les crêpes.
Crêpes qui ne collent pas à la poêle: mettez 1 c à soupe de d'huile ou 1 c à soupe de beurre fondu dans la pâte.
