PÂTÉ DE SEICHE OU DE CALMAR
Prendre 1 kilo de seiches fraîches bien préparées.
Jeter les têtes.
Piler ou hacher fin les filets de seiches avec deux oignons et deux gousses d'ail.
Ajouter deux oeufs battus, une cuillerée à soupe de nuoc-mam, 5 grammes de poivre blanc en poudre.
Mélanger pour faire une pâte très homogène.
Faire chauffer trois cuillerées à soupe d'huile dans une poêle et ajouter une partie des cuillerées de pâte en les aplatissant.
Tenir le feu moyen.
Retourner les boulettes au bout de dix minutes.
Laisser cuire encore dix minutes.
Les sortir et servir avec le nuoc-mam citronné et pimenté.
