PÂTÉ DE NOIX DE COCO
100 g de noix de coco râpée, 200 g de sucre de canne, 200 g de tapioca, 2 c à café de sucre glace, 1 c à soupe d'huile, sel.
Mettre le tapioca, le sucre de canne, 1 pincée de sel et 80 centilitres d'eau dans une casserole.
Faire chauffer le tout jusqu'à ébullition.
Baisser le feu et laisser cuire le mélange obtenu pendant 10 mn environ tout en remuant.
Il doit épaissir et devenir presque transparent.
Retirer la casserole du feu.
Badigeonner d'huile l'intérieur d'un moule à manqué en vous servant d'un pinceau.
Y verser le mélange précédent et le laisser refroidir à température ambiante.
Mettre la noix de coco râpée dans une assiette creuse.
Lui ajouter le sucre glace et mélanger avec une fourchette.
Prélever une cuillerée à soupe de mélange et lui donner la forme d'une boulette de trois à quatre cm de diamètre environ.
Faire ainsi d'autres boulettes jusqu'à épuisement du mélange.
Les rouler dans la noix de coco additionnée de sucre glace le plus possible.
Les poser sur un plat les unes à côté des autres.
Elles ne doivent pas se chevaucher.
Pour donner à ces petits pâtés plus de tenue, les placer 2 heures au réfrigérateur.
