QUATRE-QUARTS MARBRE
3 oeufs, le même poids de sucre, le même poids de beurre, le même poids de farine, une cuillerée à soupe de sucre vanillé et une cuillerée à soupe de café soluble.
Travaillez les jaunes d'oeufs avec le sucre jusqu'à obtention d'une consistance mousseuse.
Incorporez la farine et le beurre ramolli en crème.
Battez les blancs en neige et incorporez-les délicatement à votre préparation.
Séparez la pâte en deux parties égales.
Parfumez l'une au café, l'autre à la vanille.
Beurrez un moule à charlotte et versez-y votre préparation en alternant les couches au café et à la vanille.
Faites cuire au four moyen pendant 50 minutes.
Démoulez chaud sur une grille et laissez refroidir avant de servir.
