QUENELLES DE MERLAN
150 g de merlan, 20 g de semoule, sel, poivre, noix de muscade, 20 g de lait écrémé, 1 blanc d'oeuf, (oignon, bouquet garni pour court-bouillon).
Faire pocher le merlan dans le court-bouillon.
Mixer le poisson.
Faire cuire la semoule dans un minium d'eau, y incorporer le lait écrémé.
Saler, poivrer, ajouter la noix de muscade.
Ajouter ensuite le poisson mixé et le blanc d'oeuf battu en neige.
Façonner en moule.
Quand le mélange est bien froid le couper en lamelles ou en dés.
Recouvrir de sauce tomate, faire cuire 10 à 15 mn à four moyen.
