QUEUE DE LANGOUSTE ROTIE
Pour 4 personnes: 1 grosse queue de langouste ou 4 petites, 150 g de riz sauvage, 100 g de gingembre, 1/2 bouteille de Gewürztraminer, 1 citron vert, 25 cl de crème liquide, 50 g de beurre.
Quand la langouste est à demi-décongelée, la couper en 8 morceaux ou en 2 si c'est une petite.
Mettez à cuire le riz.
Râpez Le gingembre et le citron vert.
Dans une sauteuse, faites dorer au beurre les tronçons de langouste.
Salez, poivrez.
Ajoutez le Gewürztraminer, le gingembre et le citron vert.
Laissez réduire de moitié.
Ajoutez la crème et laissez cuire 10 mn.
Servez la langouste avec le riz sauvage.
