QUEUE DE LOTTE AU SAUMON FUME
Préparation: 15 minutes.
Pour 6 personnes.
Cuisson: 20 minutes.
1 kg de queue de lotte, 400 g de saumon fumé traiteur, 2 c à soupe d'échalotes prêtes à l'emploi, 20 g de beurre, 2 c à soupe de crème fraîche épaisse, 2 dl de vin blanc sec, quelques pluches d'aneth, sel, poivre.
La veille, faire décongeler les queues de lotte dans un plat, dans le bas du réfrigérateur ainsi que le saumon fumé.
Le jour même, couper la lotte en morceaux.
Dans une cocotte, faire chauffer le beurre sans le laisser noircir y faire revenir les morceaux de lotte sur feu moyen.
Ajouter les échalotes les faire dorer légèrement et mouiller avec le vin blanc.
Saler et poivrer.
Couvrir et laisser cuire 15 minutes.
Ajouter la crème fraîche et le saumon fumé coupé en morceaux.
Donner un bouillon.
Dans les assiettes de service, déposer les morceaux de lotte et le saumon fumé, décorer de pluches d'aneth, servir avec des pommes vapeur ou des fonds d'artichauts cuits vapeur.
