QUICHE À L'OIGNON
Pour 6 personnes: 1 paquet de pâte feuilletée surgelée, 1kg d'oignons, 50 g de beurre, 2 c à soupe d'huile, sel, poivre, noix muscade, 1 c à soupe de farine, 1 dl de vin blanc sec ou de bouillon (eau et cube), 3 oeufs, 125 g de crème fraîche.
Laissez dégeler la pâte feuilletée à température ambiante.
Foncez-en un moule mouillé.
Piquez le fond à la fourchette.
D'autre part, pelez et hachez les oignons, faites-les fondre dans le mélange beurre-huile en remuant.
Saupoudrez de farine, puis mouillez de vin ou de bouillon.
Laissez cuire doucement une dizaine de minutes, puis étalez les oignons sur la pâte.
Battez les oeufs entiers avec du sel et du poivre, et une pincée de noix muscade, versez sur les oignons et faites cuire à four chaud 30 mn environ.
Démoulez, servez chaud en entrée.
Vous pouvez ajouter quelques lardons blanchis et rissolés et 3 c à soupe de gruyère râpé.
