QUICHE AUX BROCOLIS ET AUX ÉPINARDS
Pour 6 personnes: 400 g de pâte brisée, 300 g de brocolis surgelés (ou frais et nettoyés), 200 g d'épinards hachés surgelés, 3 oeufs, 150 g de crème fraîche, 50 g de gruyère râpé, sel, poivre, noix muscade, 1 jaune d'oeuf pour dorer.
Foncez un moule à tarte beurré avec la pâte, (réservez une petite partie pour la finition), faites-le cuire à blanc 10 mn.
Préparez la garniture: faites cuire d'une part les brocolis 15 mn à l'eau bouillante salée et d'autre part les épinards 8 mn à l'eau bouillante salée également.
Egouttez-les, pressez bien les épinards pour faire sortir toute l'eau.
Divisez les brocolis en petits bouquets.
Etalez ces légumes sur le fond de tarte préparé.
Battez les oeufs avec la crème, le fromage et l'assaisonnement, versez ce mélange sur les légumes.
Recouvrez le tout de bandelettes de pâte disposées en croisillons.
Dorez-les au jaune d'oeuf.
Cuire 40 mn environ à 200°C.
