QUICHE AUX CHAMPIGNONS ET CONFIT DE CANARD
Pour 8 personnes: 500 g de pâte brisée, 300 g de champignons des bois, 300 g de champignons de Paris émincés, 2 c à soupe d'échalotes hachées, 4 c à soupe de ciboulette coupée, 1 cuisse de canard confit, 4 oeufs, 1/4 litre de crème fraîche, 1/4 litre de lait, sel, poivre.
Foncez le moule beurré, de pâte brisée.
Dans une poêle beurrée, faites saisir champignons jusqu'à complète évaporation.
Ajoutez l'échalote.
Battez les oeufs, la crème et le lait, ajoutez la ciboulette.
Salez et poivrez.
Etalez sur le fond de la tarte les champignons, le confit de canard effiloché.
Nappez de l'appareil à quiche.
Laissez cuire 30 mn.
Thermostat 6/7.
Servez accompagné d'une salade à l'huile de noix.
