RAGOÛT DE VIANDES AUX LÉGUMES 
Pour 6 personnes.
Coupez 600 g de porc (échine) et 250 g de boeuf (plates-côtes) en languettes.
Faites-les revenir rapidement à la poêle dans 30 g de beurre chaud.
D'autre part, faites un roux blond avec 30 g de beurre et 1 c à soupe de farine, mouillez de 2 dl de bouillon, assaisonnez, ajoutez le jus de la poêle où la viande a rissolé et 2 c à soupe de madère.
Dans une cocotte allant au four, répartissez les viandes rissolées, 200 g de jambon fumé coupé en petits morceaux, 2 blancs de poireaux blanchis et émincés, 250 g de petits pois (surgelés) et 250 g de tomates pelées.
Mouillez avec la sauce préparée.
Couvrez, laissez mijoter 1 h au four, allongez si besoin est la sauce avec un peu de bouillon à mi- cuisson.
