RAGOÛT D'OIGNONS À LA TOMATE
Pour 6 personnes.
Préparation: 15 mn.
Cuisson: 1 h.
2 kg de gros oignons frais, 3 c à soupe d'huile, 3 tomates, un bouquet de persil, thym, laurier, 2 verres de vin blanc sec, une dizaine de grains de coriandre, sel, poivre.
Epluchez les oignons, faites-les revenir entiers dans l'huile.
Ajoutez les tomates concassées et le bouquet garni.
Mouillez de vin blanc, joignez les graines de coriandre, le sel et le poivre.
Laissez mijoter à couvert pendant 1 h.
Vous pouvez servir ce plat avec des oeufs pochés.
