RAGOÛT DE CAROTTES
Laissez cuire les carottes en rondelles trois minutes dans de
l'eau bouillante.
Dans une autre casserole mettez 25 grammes de
beurre faites revenir légèrement les carottes en tournant,
ajoutez ensuite du persil haché; salez, poivrez.
Faites cuire
en ajoutant au besoin du lait ou de l'eau de la cuisson.
Trois
minutes avant de servir, mélangez un jaune d'oeuf avec un peu
du jus de la cuisson.
Quand le mélange est fait, versez le tout
dans la casserole.
Mélanger.
Dressez sur un plat.
