RATATOUILLE AUX OEUFS
400 g de tomates, 200 g de poivrons jaunes, 4 oeufs, 2 oignons, 2 gousses d'ail, 5 c à soupe d'huile, du sel, du poivre, du thym, du laurier et des fines herbes, quelques croûtons frits.
Passez les tomates quelques minutes à l'eau bouillante et pelez-les.
Coupez-les en morceaux et faites-les fondre dans de l'huile bien chaude.
Ajoutez-y les poivrons nettoyés et coupés en fines lanières, les oignons hachés et l'ail concassé.
Incorporez thym, laurier, sel et poivre.
Laissez mijoter à petit feu avec couvercle pendant 25 minutes.
Battez les oeufs, mélangez-les aux légumes et saupoudrez de fines herbes hachées Servez cette ratatouille avec des croûtons frits.
