RAVIOLIS AU FROMAGE (RUSSIE)
Pâte: 400 g de farine, 1 oeuf, quelques cuillerées d'eau, 1 c à café de sel.
Farce: 500 g de fromage frais et épais, 2 jaunes d'oeufs, sel, poivre.
Faites une pâte avec la farine, l'oeuf, l'eau et le sel.
Pétrissez bien la pâte et ajoutez suffisamment d'eau pour pouvoir étaler la pâte au rouleau, étalez-la finement et découpez-la en ronds de 5 cm de diamètre à l'emporte-pièce.
D'autre port, travaillez le fromage avec les jaunes d'oeufs, le sel et le poivre.
Mettez une cuillerée de farce sur chaque rond de pâte et enfermez-la en collant bien les bords de la pâte ensemble.
Vous devez avoir une trentaine de raviolis.
Faites-les cuire à l'eau bouillante salée en 5 à 6 fois.
Ils sont
cuits lorsqu'ils remontent à la surface (+ ou - 10 mn).
Servez avec du beurre fondu.
Les raviolis peuvent être réchauffés, dorés au beurre à la poêle.
Ils peuvent être servis également avec de la crème.
