RESTE DE HARICOTS (CROÛTONS)
Un bol de haricots cuits et froids bien égouttés, quelques tranches de pain de campagne rassis épaisses d'un cm et demi environ, quelques gousses d'ail, beurre demi-sel.
Faites doucement griller les tranches de pain.
Frottez légèrement une des faces avec une gousse d'ail.
Beurrez-la largement de beurre demi-sel et recouvrez le tout d'une épaisse couche de haricots froids que vous écraserez au couteau en les tartinant.
A déguster sans attendre pendant que le pain est encore tiède.
Servez avec une salade de mâche relevée à l'ail.
