RICE AND PEAS
2 tasses de riz, 1 tasse de haricots rouges, 2 oignons, 100 g de beurre, 3 tranches de bacon, 1 bouquet de thym, 2 clous de girofle, sel, poivre.
Faire tremper une nuit durant les haricots rouges.
Les faire cuire pendant 1 h 30 dans de l'eau froide pour qu'ils soient très tendres en ajoutant les oignons, le bacon, le thym, les clous de girofle et le poivre mais surtout ne pas saler.
Garder l'eau de cuisson qui servira à cuire le riz.
10 minutes avant la fin de la cuisson du riz, ajouter le beurre, puis les haricots.
Saler au dernier moment.
