RILLETTES DE MAQUEREAUX
Pour 8 personnes.
Coupez 2 maquereaux de 400 g pièce en 3 tronçons, salez-les, poivrez-les, saupoudrez-les de muscade, d'un peu de laurier en poudre, de 8 clous de girofles pilés et faites-les dorer dans un plat à gratin avec un peu d'huile, et 1/2 verre de vin blanc sec, couvrir et laisser mijoter 5 à 8 minutes.
Retirer du feu et laisser bien refroidir avant de les écraser à la fourchettes tout en y incorporant après avoir ôté toutes les arêtes 2 à 3 tranches de pain de mie et 2 c à soupe de crème fraîche et 1 c à soupe de tamara.
Mettre dans une terrine ou tout autre récipient en grès et réserver au frais avant de servir avec des tranches de pain de campagne grillé et un vin blanc sec.
