RISOTTO AU SAFRAN
1 oignon, 1 poivron rouge, 50 g de beurre, 250 g de riz, 500 g de lotte, 2O0 g de crevettes décortiquées, sel, poivre, 1 capsule de safran, 2 fois 1/2 le volume du riz en eau ou en fumet de poisson.
Pour garnir: crevettes bouquet à volonté.
Pelez et hachez l'oignon, nettoyez le poivron et coupez-le en dés.
Faites fondre l'oignon doucement dans la matière grasse chaude, ajoutez le riz et faites-le revenir en remuant sans arrêt.
Quand les grains deviennent transparents, ajoutez les dés de poivrons, la lotte coupée en morceaux et les crevettes, salez, poivrez et ajoutez le safran.
Mouillez d'une louche d'eau chaude ou de fumet et laissez cuire jusqu'à ce que le riz ait absorbé tout le liquide.
Ajoutez une nouvelle louche de liquide et continuez ainsi jusqu'à cuisson complète du riz (15 mn environ).
Décorez à volonté de crevettes bouquet.
Servez bien chaud.
Vous pouvez remplacer la lotte par un autre poisson cabillaud, lieu...
moins coûteux).
