RIZ AUX POIRES MERINGUÉ
Pour 4 personnes: 75 g de riz, 4 dl de lait, 50 g de sucre en poudre, 1/2 gousse de vanille, 25 g de beurre, 2 c à soupe de crème fraîche, 1 jaune d'oeuf.
Garniture: 500 g de poires à cuire, 50 g de beurre, 80 g de sucre en morceaux, 1 citron, une poignée d'amandes entières mondées.
Meringue: 1 blanc d'oeuf, 50 g de sucre en poudre.
Jetez le riz dans une casserole d'eau bouillante salée, laissez-le 3 mn.
Egouttez-le puis jetez-le dans le lait bouilli avec le sucre et la vanille.
Couvrez et laissez cuire à couvert
jusqu'à ce que le riz ait absorbé tout le liquide (+ 30mn).
Laissez tiédir puis incorporez 25 g de beurre, la crème et le jaune d'oeuf.
D'autre part, préparez la garniture: pelez et émincez les poires, faites-les dorer dans le beurre, ajoutez les morceaux de sucre préalablement frottés sur le citron ainsi que le jus de citron et les amandes hachées.
Quand le riz est cuit, mettez-en la moitié dans un plat allant au four, recouvrez de poires, mettez une nouvelle couche de riz.
Battez le blanc d'oeuf en neige ferme avec le sucre en poudre.
Etalez cette meringue sur le riz, parfumez à volonté d'amandes coupées en morceaux et passez à four moyen (180°) pendant 30 mn.
Servez tiède.
