RIZ AUX LENTILLES
Pour 4 personnes: 4 tasses de riz cuit, 1 tasse de lentilles cuites, 1 oeuf, 1 gros oignon finement haché, 50 g de fromage râpé, 1 c à soupe d'huile d'olive.
1 c à soupe de persil haché fin, 1 gousse d'ail, sauce soja, sel marin, chapelure.
Mélangez le RIZ et l'oeuf battu.
Assaisonnez à la sauce soja et au sel, ajoutez l'oignon légèrement blondi, l'ail écrasé, les lentilles, le persil et le fromage.
Mélangez tout et versez la préparation dans un plat à gratin bien huilé.
Saupoudrez de chapelure, versez encore quelques gouttes d'huile dessus et laissez gratiner de 10 à 15 minutes à four très chaud.
