ROGNON DE GENISSE BERCY
1 beau rognon de génisse de 500 g, 30 g de beurre, 250 g de champignons de Paris, 1 échalote, 1 cuillerée à café de concentré de tomate, 1 cuillerée à café de farine, 1/2 verre de vin blanc sec, 1/2 verre d'eau, sel, poivre.
N'épluchez pas les champignons, ôtez seulement la base sableuse des pieds.
Lavez-les rapidement et coupez-les.
Hachez l'échalote.
Coupez le rognon en gros dés.
Faites bien chauffer le beurre dans un autocuiseur.
Dedans, faites dorer les morceaux de rognon de toute part.
Puis, jetez dessus l'échalote hachée et la farine.
Mélangez avec une cuiller en bois.
Ajoutez la tomate concentrée, sel, poivre.
Mélangez de nouveau.
Ajoutez
enfin les champignons, le vin blanc (faites le bouillir pour en retirer l'acidité), le 1/2 verre d'eau.
Remuez et rectifiez l'assaisonnement si c'est nécessaire.
Fermez la cocotte.
Laissez cuire 20 minutes sur feu doux à partir du moment où la soupape commence à chuchoter.
Ensuite retirez la cocotte du feu mais attendez 10 minutes avant de l'ouvrir.
