ROLLMOPS FARCIS
12 filets de hareng au vinaigre enroulés autour d'un cornichon, 1/4 litre de crème fraîche, 2 c à soupe de fromage blanc, 1 oignon, 1 c à café de moutarde, sel, poivre, crevettes, herbes et câpres à volonté pour garnir.
Battez la crème avec le fromage blanc, l'oignon râpé, la moutarde et l'assaisonnement.
Mettez-la dans une poche à douille et garnissez les filets de harengs (maintenus roulés autour des cornichons par des bâtonnets).
Décorez à volonté de crevettes, d'herbes ou de câpres.
