ROULADES DE JAMBON
4 tranches de jambon cuit.
Farce: 100 g de riz cuit à l'eau et refroidi, 1 oeuf dur, 2 tomates, 1 poivron vert, quelques olives dénoyautées, sauce mayonnaise, feuilles de laitue à volonté.
Otez la couenne du jambon.
Hachez l'oeuf dur, coupez les tomates en petits morceaux en les épépinant.
Faites griller le poivron, pelez-le, épépinez-le et coupez-le en petits morceaux.
Mélangez tous ces éléments au riz et aux olives hachées.
Assaisonnez avec 1 ou 2 cuillerées de mayonnaise au citron.
Farcissez les tranches de jambon de cette préparation, roulez-les et servez-les sur un lit de feuilles de laitue à volonté.
Décorez le dessus des roulades de morceaux d'olives.
