ROULADES DE JAMBON AU GRUYÈRE
Pour 4 personnes.
Coupez 4 fines tranches de gruyère que vous placez sur 4 tranches de jambon.
Poivrez et roulez le jambon sur lui-même pour former une roulade maintenue à l'aide d'un petit bâtonnet.
Faites chauffer 80 g de beurre dans une poêle.
Délayez 2 c à soupe de moutarde dans 4 c à soupe crème fraîche.
Mettez les roulades de jambon dans le beurre bien chaud et laissez cuire cinq minutes à feu vif en retournant les rouleaux à mi-cuisson.
Versez dans la poêle le mélange crème- moutarde.
Laissez faire un bouillon et servez aussitôt.
