ROULADES AUX NOIX
Pour 10 roulades: 10 tranches fines de boeuf, 150 g de noix, 1 grosse botte de cresson ( ou des épinards), 1 branchette de romarin, 1 dizaine d'anchois à l'huile.
Jeter le cresson dans de l'eau bouillante salée.=, cuire 1 mn.
Hacher grossièrement les noix, les anchois, le romarin et le cresson.
Faire revenir les noix, ajouter les anchois, le romarin et le cresson.
Laisser cuire quelques minutes.
Etaler sur toute la longueur de chaque tranche de boeuf salée, poivrée cette préparation.
Roulez et tenir avec un petit bout de bois.
Dresser les roulades dans une cocotte.
Mettre les roulades à cuire 10 mn.
