RÔTI DE BOEUF À LA FICELLE
Faire un bouillon avec de l'eau, un bouquet garni, 1 gros oignon piqué de 3 clous de girofle, 1 branche de céleri, 3 poireaux, 1 navet coupé, 5 carottes coupées en longueur, 2 gousses d'ail, 3 pommes de terre qui ne se défont pas.
Ficeler un filet de boeuf, faire 2 boucles aux extrémités pour y passer une cuillère en bois.
Mettre le filet dans le bouillon, poser la cuillère sur le bord, le filet doit être suspendu, il ne doit pas toucher le fond.
Cuire à découvert 20 mn environ.
Le filet doit rester saignant.
Servir entouré des légumes.
