SALADE DE LÉGUMES AU ROQUEFORT
Pour 4 personnes: 350 g de macédoine de légumes, 50 g de cerneaux de noix, 60 g de roquefort, 1 laitue, 100 g de mayonnaise, sel, poivre.
Epluchez la laitue, c'est-à-dire retirez les feuilles très vertes abîmées et retirez les côtes des feuilles.
Réservez quelques feuilles entières et coupez le reste en fines lamelles.
Coupez le roquefort en petits morceaux.
Dans une jatte, mélangez la macédoine de légumes avec la mayonnaise, le sel, le poivre et la moitié des noix.
Tapissez le saladier des feuilles de laitue entières.
Puis mettez une couche de macédoine, une couche de feuilles de laitue hachées, une couche de roquefort et ainsi de suite jusqu'à épuisement des composants de la salade.
Décorez le dessus avec le restant des noix.
Servir très frais.
