SALADE COMPOSE
Préparation: 15 mn.
Pour 6 personnes: 1 chicorée frisée, 1 céleri en branches, 3 tomates, 2 pommes, 10 radis, 100 g de cerneaux de noix, 200 g de crème fraîche, moutarde au poivre vert, vinaigre de cidre, sel, poivre, 1 citron.
Epluchez, lavez et épongez la salade verte.
Coupez les feuilles aux ciseaux.
Epluchez les pommes, coupez les en lamelles en les citronnant au fur et à mesure pour les empêcher de noircir.
Epluchez les radis, coupez-les en rondelles.
Coupez les tomates et le céleri en dés.
Dressez tous les ingrédients dans un saladier en terminant par les quartiers de pommes.
Dans un grand bol, mettez 1 cuillerée à dessert de moutarde au poivre vert, sel, poivre, délayez avec 200 g de crème fraîche et 2 cuillerées à soupe de vinaigre de cidre.
Comme pour toutes les salades composées il est préférable de servir la sauce à part, ce qui évite de bouleverser la présentation.
