SALADE DE CAROTTES CUITES
Pour 4 personnes: 500 g de jeunes carottes, 4 gousses d'ail.
Sauce: 3 c à soupe d'huile d'olive, 1 c à soupe de moutarde, 3 c à soupe de crème fraîche, 1 dl de vin blanc sec, sel, poivre, 1 bouquet de persil, un bouquet de coriandre.
Grattez et émincez les carottes.
Couvrez-les d'eau, ajoutez les gousses d'ail entières, une pincée de sel et faites cuire 15 mn environ.
Egouttez-les et disposez-les dans un saladier.
Préparez la sauce en mélangeant l'huile, la moutarde, la crème et le vin blanc; assaisonnez et joignez les herbes hachées.
Versez cette sauce sur les carottes et mélangez bien.
