SALADE DE HARICOTS AU THON
Pour 4 personnes: 400 g de haricots rouges secs, 300 g de thon à l'huile, 2 échalotes, 1 gousse d'ail, 4 c à soupe d'huile, 7 c à soupe de vinaigre, sel, poivre, 1 c à soupe de ciboulette hachée, 1 botte de cresson.
Lavez les haricots.
Faites-les cuire à l'eau froide non salée pendant 15 mn (5 mn en autocuiseur).
Jetez l'eau, puis couvrez les haricots d'eau froide, amenez lentement à ébullition et laissez cuire 1 h 15 (30 mn en auto-cuiseur) en salant à mi-cuisson pour que les haricots ne durcissent pas.
Vérifiez de temps en temps le niveau du liquide.
Les haricots absorbent lentement l'eau, dont il doit rester environ 1/4 l en fin de cuisson.
Lorsque les légumes sont cuits, égouttez-les et laissez-les refroidir.
Emiettez Le thon et mélangez-le aux haricots dans un saladier.
Préparez une vinaigrette avec le vinaigre, L'huile et l'assaisonnement.
Ajoutez les échalotes, l'ail et la ciboulette hachés.
Versez la sauce sur les haricots, mélangez bien.
Laissez reposer ainsi 1 h au moins avant de servir, pour que les légumes s'imprègnent bien du goût de la sauce.
Au dernier moment, décorez la salade de touffes de cresson bien lavées et nettoyées, vous pouvez ajouter à volonté des rouelles d'oignon.
Vous pouvez ajouter dans l'eau de cuisson des haricots un bouquet garni et l'oignon piqué d'un clou de girofle.
Cette recette peut aussi se faire avec des haricots blancs et l'on peut éventuellement utiliser un reste.
