SALADE DE BOEUF PARMENTIER
Pour 4 personnes: un reste de boeuf de pot-au-feu (400 à 500 g), 4 pommes de terre cuites, 1 oignon, 50 g de mâche.
Sauce: vinaigrette à la ciboulette.
Coupez la viande en petits morceaux en éliminant tous les cartilages, les os et la graisse.
Pelez et émincez les pommes de terre et l'oignon.
Nettoyez la mâche et séparez les feuilles.
Disposez le tout dans un plat ou un saladier de service et arrosez de sauce.
Laissez macérer 30 mn au moins avant de déguster.
Pour apporter une note de couleur à cette salade repas on peut ajouter quelques tranches de tomates ou de lamelles de poivron.
C'est excellent aussi avec des rondelles d'oeufs durs.
