SALADE AU JAMBON
Pour 6 personnes: 200 g de jambon coupé en cubes, un bulbe de fenouil, un poivron vert, une pomme acide, une demi-botte de cresson.
Sauce: 2 cuillerées à soupe de vinaigre, 3 cuillerées à soupe d'huile, 2 cuillerées à soupe de crème, 2 cuillerées à soupe de roquefort écrasé, sel et poivre.
Dans un grand saladier, mettez le roquefort, travaillez-le à la cuillère de bois pour qu'il soit bien souple.
Ajoutez le vinaigre, l'huile, la crème, sel et poivre, le fenouil débarrassé de ses feuilles fibreuses et coupé en petits morceaux.
Laissez macérer au frais une petite heure.
Ajoutez au moment de servir le jambon, le poivron en rondelles, la pomme coupée en cubes et les feuilles de cresson.
Ne mélangez qu'au dernier moment.
