SALADE DE LOS ANGELES
Préparation: 20 mn.
Cuisson: 15 mn.
Pour 6 personnes: 1 boîte de maïs, 150 g de riz, 2 oeufs, 1 poivron rouge, 2 poivrons verts, 1 paquet de petits pois surgelés, 100 g de jambon, 1 petite laitue, quelques noix, 1 grande tasse de mayonnaise.
Jetez le riz dans une grande quantité d'eau bouillante salée, dès qu'il ne croque plus, l'égoutter et le rafraîchir.
Faire dégeler les petits pois en les mettant dans 1/2 litre d'eau bouillante salée, laisser bouillir 8 à 10 minutes.
Les égoutter.
Eplucher les poivrons, les couper en lanières.
Couper le jambon en dés.
Cuire les oeufs durs, les couper en petits dés.
Egoutter le contenu de la boîte de maïs.
Eplucher la laitue.
Ecaler les noix et les diviser en cerneaux.
Faire une mayonnaise assez relevée.
Réunir tous les éléments (sauf la salade et les noix) les mélanger et les enrober de mayonnaise.
Dans un grand saladier, placer des feuilles de salade, remplir avec le mélange, garnir avec les noix.
Servir bien frais.
