SALADE DE MAÏS AU CRABE
Pour 4 personnes: 1 grande boîte de grains de maïs au naturel, 2 poivrons rouges, 100 g d'olives noires, 1 boîte de crabe, sauce vinaigrette, persil ou ciboulette à volonté.
Egouttez le maïs.
Faites pocher les poivrons 10 mn à l'eau bouillante, pelez-les, retirez les pépins.
Coupez-les en morceaux.
Mélangez le maïs, les morceaux de poivron et les olives.
Joignez le crabe émietté et débarrassé de ses cartilages (réservez les plus beaux morceaux de pattes pour la décoration).
Arrosez de vinaigrette et saupoudrez d'herbes.
