SALADE CALIFORNIENNE
1 petit chou fleur, une boîte de coeurs de palmier, 2 avocats, une botte de cresson, sauce vinaigrette à volonté.
Nettoyez le chou-fleur et faites blanchir les bouquets 3 mn à l'eau frémissante; égouttez-les et laissez refroidir.
Egouttez les coeurs de palmier, coupez-les en rondelles.
Pelez les avocats, coupez la chair en lamelles ou en dés, citronnez-les.
Nettoyez le cresson.
Disposez tous ces ingrédients dans un saladier.
Au moment de servir, arrosez de vinaigrette et mélangez bien.
