SALADE COMPOSÉE
1 cour de céleri branche, 2 endives, 100 g de mâche, 2 c à soupe câpres.
Sauce: 100 g de crème fraîche, le jus de 1/2 citron, sel, poivre.
Lavez le céleri et les endives et émincez-les finement, en conservant quelques feuilles entières pour garnir le tour du saladier.
Nettoyez la mâche, lavez-la soigneusement.
Mélangez le tout avec les câpres et dressez la salade dans son plat.
Battez légèrement la crème avec le jus de citron, le sel et le poivre.
Nappez-en la salade.
Servez frais.
