SALADE LANDAISE AU CONFIT
Pour 4 personnes.
Préparation et cuisson 20 mn.
1 chicorée frisée, 200 g de confit de canard, 2 ou 3 cèpes conservés au vinaigre.
Assaisonnement: vinaigrette à l'huile de noix.
Nettoyez la frisée, faites griller le confit, coupez-le en tranches.
Coupez les cèpes en morceaux.
Assaisonnez la frisée de vinaigrette, joignez les lamelles de confit et de cèpes (il vaut mieux que le confit soit encore chaud).
Excellent aussi avec des lamelles d'oie ou de canard fumés et des foies de poulet rôtis.
