SALADE MISTRAL
Pour 6 personnes: 300 g de champignons de Paris, 2 à 3 coeurs de céleris (selon grosseur), une boîte de pointes d'asperges, 100 g de gruyère ou de comté, le jus de 1/2 citron, quelques feuilles de laitue bien blanches.
Sauce: 1 dl d'huile d'olive, 1 jus de 1/2 citron.
persil, sel, poivre.
Nettoyez et lavez les champignons, émincez-les finement et arrosez-les de jus de citron.
Coupez les coeurs de céleri en tronçons de 4 cm.
Rincez les pointes d'asperges à l'eau fraîche et égouttez-les Découpez le fromage en fines lamelles.
Mélangez tous ces ingrédients dans un saladier.
Préparez la sauce, mélangez l'huile d'olive et le jus de citron salez, poivrez e- ajoutez le persil haché.
Versez la sauce dans le saladier.
