SALADE D'OIGNONS ET DE POIVRONS
Pour 4 personnes: 500 g d'oignons, 500 g de poivrons rouges, 5 gousses d'ail, 4 c à soupe d'huile d'olive, 2 de jus de citron, ciboulette, sel, poivre, persil et cornichons à la russe facultatifs.
Emballez séparément les oignons pelés et les poivrons, dans du papier aluminium, enfournez (th 8 240°) 45 mn, laissez refroidir.
Pelez les poivrons, épépinez-les et coupez-les en lanières.
Coupez les oignons en rondelles et hachez l'ail.
Réunissez poivrons, ail et oignons.
Arrosez de jus de citron et d'huile d'olive, assaisonnez de sel et de poivre et parsemez de ciboulette ciselée.
Ajoutez, éventuellement, des rondelles de cornichons ou des olives.
