SALADE BRETONNE
Préparation 20 mn.
Pour 6 personnes: 1 boîte de thon au naturel (400 g), 2 avocats, 1 petit chou-fleur, 200 g de champignons de Paris, 1 branche de céleri, 100 g de gruyère, 12 noix, 3 citrons, 1 jaune d'oeuf, 3 c à soupe d'huile de noix, sel, poivre.
Egoutter le thon et le séparer en petits morceaux.
Eplucher et laver le chou-fleur et le séparer en petits bouquets.
Eplucher et laver la branche de céleri et la couper en petits tronçons.
Eplucher les champignons, les laver à l'eau fortement citronnée et les couper en lamelles qui seront elles-mêmes arrosées de jus de citron.
Ecaler les noix, les séparer en cerneaux.
Préparer une sauce avec l'huile, du jus de citron, le jaune d'oeuf, saler et poivrer.
Mélanger tous les éléments dans un saladier.
A la dernière minute, ajouter les avocats coupés en dés et bien citronnés pour qu'ils ne noircissent pas.
Arroser le tout avec la sauce.
Servir frais.
