SALADE FRAÎCHEUR
250 g de fromage blanc et 50 g de crème (ou 300 g de yaourt), sel et poivre, 1/2 botte de cresson, 1 poivron rouge, 1 poivron vert, 1 petit concombre, une douzaine d'olives noires, jus de citron.
Battez au fouet le fromage, bien égoutté, avec la crème, sel et poivre ou assaisonnez la yaourt; ajoutez-y la moitié du cresson lavé, finement haché et mettez au frais.
Coupez le concombre en rondelles, mettez-les dans une passoire, saupoudrez-les de sel, et laissez égoutter.
Egrainez les poivrons; si vous n'aimez pas ce légume cru, passez-le pendant 10 à 15 minutes à four chaud, ce qui vous permettra d'enlever facilement la peau extérieure.
Emincez-les en lanières.
Au moment de servir, mettez le fromage préparé (ou le yaourt) dans un plat garnissez des légumes et du restant de cresson.
Arrosez le tout de jus de citron.
