SALADE DE HARICOTS FRAIS AUX OLIVES
Pour 4 personnes: 400 g de haricots frais écossés.
Sauce: 4 c à soupe d'huile d'olive, 1 c à soupe de vinaigre, sel, poivre, 1 gousse d'ail, 2 c à soupe de ciboulette hachée.
2 tomates, 100 g d'olives de Nice.
Faites cuire les haricots à l'eau bouillante salée, pendant 30 mn environ.
Egouttez-les et laissez-les refroidir.
Préparez une vinaigrette avec les ingrédients indiqués, en ajoutant l'ail pilé et la ciboulette hachée.
Disposez les haricots dans un saladier avec tomates coupées en tranches et les olives.
Arrosez de sauce.
