SALADE DE CRESSON
Nettoyez, lavez et égouttez 2 bottes de cresson.
Placez-les dans un saladier.
Coupez 2 tranches épaisses de lard maigre en 20 carrés au moins chacune.
Mettez 1 c à soupe d'huile dans une poêle et laissez-la chauffer.
Ajoutez les morceaux de lard et laissez-les frire 10 minutes pour qu'ils soient bien croustillants.
Avant de les retirer du feu, versez sur les lardons 2 c à soupe de vinaigre de vin.
Versez le contenu de la poêle sur le cresson.
Mélangez avec le couvert à salade et servez immédiatement.
