SALADE MERLAN
Pour 4 personnes: 4 beaux filets de merlan, 1 orange, 1 boîte de pointes d'asperges, 2 jaunes d'oeufs durs, 1 c à café de moutarde, 1 yaourt, 50 g de noisettes, 1/2 citron, sel, poivre, 1 litre 1/2 de court-bouillon.
Plongez les filets de merlan dans le court-bouillon tiède.
Portez-les à ébullition et faites frissonner pendant 10 minutes.
Laissez le poisson refroidir dans le court-bouillon.
Pelez l'orange à vif et coupez-la en dés.
Egouttez le poisson, effeuillez-le et mélangez-le délicatement dans un saladier avec l'orange, les noisettes émondées et les pointes d'asperges.
Dans un bol, écrasez les jaunes d'oeufs, ajoutez la moutarde, le yaourt, le jus du demi-citron, le sel, le poivre et fouettez bien.
Nappez la salade de cette sauce et servez.
