SALADE NIÇOISE
Pour 4 à 6 personnes: 1 kilo de tomates, quelques poivrons rouges et verts, 1 petit piment rouge, olives vertes et noires, quelques petits oignons blancs, 1 boîte d'anchois allongés, sel, poivre, sauce vinaigrette.
Salade à préparer la veille, pour qu'elle vous donne toute sa saveur.
Lavez, puis coupez en morceaux tomates, poivrons et piment.
Dénoyautez les olives.
Ouvrez une boîte d'anchois.
Salez et poivrez.
Préparez votre sauce vinaigrette et versez-la sur votre salade.
Mélangez bien le tout.
