SALADE DE HARICOTS VERTS (MAROC)
Pour 4 personnes: 500 g de haricots verts fins, 4 oeufs durs coupés en rondelles, 50 g d'amandes grillées et effilées, 50 g d'olives noires, sel, 3 cuillères à soupe de persil haché, 1 cuillère à café de cumin, 1,5 dl de mayonnaise.
Faites cuire les haricots dans de l'eau bouillante légèrement salée pendant 15 minutes.
Egouttez-les dans une passoire et laissez-les refroidir.
Mélangez la mayonnaise préparée à l'huile d'olive avec le persil et le cumin.
Placez les haricots au centre du plat et couvrez-les avec les amandes et les olives.
Nappez légèrement de mayonnaise.
Entourez de rondelles d'oeuf et servez.
