SALADE ALGÉRIENNE
4 poivrons, 6 tomates, 1/2 concombre, 2 oignons, 100 g d'olives noires, 3 c à soupe d'huile d'olive, 1 c à soupe de vinaigre, 1 c à café de sel, poivre.
Enlever les graines des concombres et des tomates.
Couper tous les légumes en tranches, saupoudrez de sel et faire dégorger 1 heure dans une passoire.
Au moment de servir, disposer les légumes dans un saladier en ajoutant les olives, l'huile, le vinaigre et le poivre.
Variante 1: On peut ajouter quelques filets d'anchois et des quartiers d'oeufs durs.
Variante 2: On peut remplacer la vinaigrette par la sauce suivante: 1 jaune d'oeuf dur, 10 feuilles de basilic frais, 5 anchois, 1/2 verre d'huile d'olive, 1 c à café de vinaigre.
Dans un mortier écraser le jaune d'oeuf au pilon avec le basilic et les anchois, verser le vinaigre et faire monter à l'huile comme pour une mayonnaise.
