SALADE DU MICHIGAN
Préparation 20 mn.
Pour 4 personnes: 2 cervelas, 100 g de comté, 40 g de pissenlits, 80 g de salade rouge (genre Trévise), 125 g de chou blanc, vinaigrette, 2 oignons rouges, persil, 1 boite de 4/4 de haricots blancs à la sauce tomate.
Retirer la peau des cervelas et les couper en rondelles.
Couper le comté en cubes.
Laver les différents légumes puis couper le chou-blanc ainsi que les oignons en fines lanières hacher le persil.
Egoutter légèrement les haricots qui, néanmoins, doivent restés enrobés de sauce.
Mélanger les haricots, la vinaigrette, le fromage, les oignons et les morceaux de cervelas.
Mettre une heure au réfrigérateur.
Au moment de servir, ajouter les crudités, mélanger, puis saupoudrer de persil haché.
