SALADE DE GOUDA
Pour 4 personnes: 1/2 concombre, 1/2 poulet cuit froid, 120 g de gouda, 4 tomates, 1 échalote, 3 poignées de raisins secs.
Sauce: 1 yaourt, 1 cuiller à dessert rase de moutarde, 2 cuillers à dessert de ketchup, 1 cuiller à soupe d'huile, sel et poivre.
Epluchez le concombre, épépinez-le.
Coupez en dés, le concombre et le gouda.
Coupez en lamelles le poulet; et en quartiers les tomates.
Disposez tous les ingrédients dans un saladier, ajoutez les raisins lavés.
Arrosez de la sauce.
Mélangez et servez bien frais.
