SALADE CHINOISE AU CANARD
Préparation: 20 mn.
Pour 6 personnes: les filets refroidis d'un canard rôti, un sachet de champignons noirs séchés, 3 branches tendres de céleri, 3 tomates, un demi-concombre, 100 g de champignons de couche très frais, 2 cuillerées à soupe de jus de citron, 1 cuillerée à soupe de cognac, 2 cuillerées à soupe de sauce de soja, 2 gousses d'ail, 200 g de germes de soja, 3 tiges de menthe fraîche, quelques brins de coriandre, sel et poivre.
Versez les champignons noirs dans un saladier d'eau chaude et laissez-les tremper 15 minutes.
Pendant ce temps, détaillez les filets de canard en lamelle.
Emincez finement le céleri.
Lavez, essuyez les tomates et le concombre, coupez-les en rondelles.
Retirez la partie sableuse du pied des champignons de couche.
Lavez-les, épongez-les puis émincez-les en fines lamelles.
Arrosez celles-ci avec un peu de jus de citron pour qu'elles ne noircissent pas.
Egouttez puis épongez les champignons noirs.
Préparez la sauce: mélangez dans un bol le reste de jus de citron avec le cognac, la sauce soja, et les gousses d'ail coupées en fines lamelles.
Goûtez et rectifiez l'assaisonnement.
Disposez tous les éléments dans un plat creux, ajoutez les germes de soja et les feuilles de menthe.
Arrosez le tout avec la sauce et remuez délicatement.
Décorez avec la coriandre effeuillée.
