SALADE AUX TROIS LEGUMES
Préparation et cuisson 45 mn.
Pour 6: 750 g de carottes, 1,500 kg de blettes, 4 gousses d'ail, gros sel, olives noires.
Pour la sauce: 1 citron, 3 c à soupe d'huile, 1 c à café de cumin en poudre, 1 pincée de piment doux, 1 bouquet de persil.
Epluchez les carottes.
Portez une casserole d'eau à ébullition.
Ajoutez 1 pincée de gros sel, 2 gousses d'ail.
Lorsque l'eau bout, ajoutez les carottes.
Faites-les cuire 25 mn environ.
Lavez les blettes.
Epluchez-les en séparant les côtes des feuilles vertes.
Faites cuire séparément côtes et feuilles à l'eau bouillante salée avec une gousse d'ail, 10 mn environ pour les côtes.
Egouttez les carottes.
Laissez les refroidir puis coupez-les en rondelles.
Egouttez les côtes.
Coupez-les en morceaux réguliers.
Hachez grossièrement le vert après en avoir retiré toute l'eau.
Disposez ces éléments dans un saladier.
Lavez et hachez le persil.
Mélangez dans un bol le jus du citron, le piment, le cumin et l'huile.
Arrosez-en les différents légumes.
Mettez à refroidir.
Servez bien frais avec des olives noires.
