SALADE D'OEUFS DURS AUX ANCHOIS
Pour 4 personnes: quelques feuilles de salade verte (scarole, laitue ou frisée), 8 oeufs durs, 250 g de fromage de Comté, 1 boîte de filets d'anchois à l'huile, une douzaine de petits croûtons grillés.
Sauce: 1 c à soupe de vinaigre, 1 c à café de moutarde, sel, poivre, 1 gousse d'ail, 3 c à soupe d'huile, persil haché.
Nettoyez, égouttez et séchez la salade verte, tapissez-en le fond d'un saladier.
Ecalez les oeufs, coupez-les en quartiers, coupez le fromage en dés.
Mettez le tout dans le saladier avec les filets d'anchois et les croûtons.
Préparez la sauce vinaigrette avec les ingrédients indiqués et versez sur la salade au moment de servir.
Vous pouvez frotter les croûtons d'ail à volonté.
Vous pouvez ajouter: des lamelles de fenouil, des rondelles de radis, des morceaux de pommes fruits.
