SALADE DE FRUITS À LA NOIX DE COCO
Pour 6 personnes: 3 bananes, 3 oranges, 1 petit ananas, 2 kiwis, 2 avocats, 1 noix de coco, 2 dl de vin blanc moelleux, 3 c à soupe de sucre.
Coupez les bananes en rondelles et citronnez-les.
Pelez les oranges à vif, coupez la chair en dés.
Pelez l'ananas, retirez la partie centrale qui est ligneuse, coupez la chair en dés.
Pelez les kiwis, coupez-les en dés également.
Pelez l'avocat, retirez le noyau, prélevez des petites boules de chair à l'aide d'une cuillère à pommes parisiennes, citronnez-les.
Râpez la chair de la noix de coco (vous pouvez aussi utiliser de la noix déjà râpée).
Mélangez tous ces fruits dans un grand saladier.
Saupoudrez de noix de coco, arrosez de vin sucré et laissez
macérer 2 h au frais.
