SALADE DE HARICOTS BLANCS AU JAMBON
Pour 4 personnes: 300 g de haricots frais écossés, 200 g de jambon cuit, 100 g d'olives noires, 3 oeufs durs, 2 tomates.
Assaisonnement: sauce vinaigrette aux herbes avec 1 échalote hachée.
Faites cuire les haricots 90 mn environ à partir d'eau froide avec un bouquet garni, 1 oignon et 1 carotte.
S'ils sont secs couvrez-les d'eau froide dans un autocuiseur portez à ébullition et laissez bouillir 5 mn à partir de la mise sous pression.
Egouttez-les couvrez-les à nouveau d'eau mais cette fois bouillante, ajoutez 1 oignon piqué d'un clou de girofle, 1 gousse d'ail, 1 carotte et un bouquet garni.
Laissez cuire 15 mn en autocuiseur.
Egouttez-les et arrosez-les encore chauds de vinaigrette préparée à l'avance dans laquelle l'échalote aura macéré.
Ajoutez les autres éléments de la salade: jambon coupé en dés, olives, oeufs durs en rondelles et tomates en quartiers.
Vous pouvez ajouter du cresson, de la langue écarlate, des rondelles d'oignons doux.
