SAUCISSON AUX HARICOTS
Pour 4 personnes.
Préparation et cuisson: 2 h.
300 g de haricots blancs, 2 oignons, 4 carottes, 1/2 tasse de coulis de tomates, sel, poivre, 1 gousse d'ail, 50 g de graisse d'oie, 300 g de lard de poitrine fumée, 1 gros saucisson à cuire.
Mettez les haricots dans un faitout, couvrez les d'eau froide.
Portez doucement à ébullition et maintenez celle-ci pendant 15 mn.
Egouttez les haricots.
Dans une cocotte, mettez la graisse d'oie et faites-y revenir les oignons émincés et les carottes coupées en rondelles.
Quand ils auront pris couleur, ajoutez les haricots égouttés, la gousse d'ail épluchée, le coulis de tomates et le morceau de lard.
Couvrez d'eau bouillante.
Laissez cuire 40 mn à feu doux.
Ajoutez le saucisson et cuisez encore 45 mn.
