SAVARIN AUX MARRONS ET À L'ANANAS
120 g de sucre, 100 g de farine, 45 g de beurre fondu, 1/2 paquet de levure, 2 c à soupe de lait, 4 oeufs, sel.
Mélanger les jaunes et le sucre jusqu'à blanchiment.
Ajouter la levure, le sel, le lait.
Battre les blancs en neige les ajouter à la pâte.
Cuire 40 mn au four th 4 1/2.
Imbibez le gâteau de sirop préparé avec le jus d'une boîte d'ananas parfumé ou non à l'alcool (kirsch ou rhum).
Garnissez le centre de crème de marrons vanillée (en boîte) et de tranches d'ananas.
Décorez de cerises confites.
