SAVARIN DES TROPIQUES
Pour 8 personnes: 300 g de farine, 150 g de beurre, 3 oeufs, 125 g de sucre, une douzaine de noix + 4 pour la garniture, 100 g de raisins secs macérés dans 1 verre de rhum, levure.
Travaillez les jaunes avec le sucre, ajoutez le beurre tiédi, puis les noix pilées, la farine et la levure, les raisins secs et le rhum.
Incorporez rapidement les blancs battus très ferme.
Beurrez un moule à savarin saupoudrez de sucre.
Mettez à four doux, puis thermostat 5 ou 6.
Cuisson de vingt-cinq à trente minutes.
Accompagnez d'une crème Chantilly parfumée au rhum.
