SORBET AUX KIWIS ET À L'ORANGE
Pour 4 personnes: 6 kiwis, 2 oranges, 1 à 2 c à soupe de jus de citron, 2 dl d'eau, 200 g de sucre.
Pelez les kiwis, passez la chair au mixeur, pressez les oranges et ajoutez le jus à la pulpe des fruits en même temps que 1 c à soupe de jus de citron.
D'autre part, faites chauffer l'eau et Le sucre jusqu'à ébullition, retirez du feu et laissez refroidir (il vaut mieux préparer ce sirop à l'avance).
Mélangez les deux préparations, goûtez et ajoutez de nouveau du jus de citron si nécessaire.
Faites glacer en sorbetière.
