SOUFFLE DE MAIS AU POIVRON
Préparation: 25 mn.
Cuisson: 45 mn.
Pour 4 personnes: 50 g de beurre, 2 c à soupe de farine, 1/4 litre de lait, 3 oeufs, 1 poivron rouge, 200 g de maïs doux en boîte, 150 g de fromage, râpé (gruyère, gouda), sel, poivre, noix muscade.
Pour le moule 15 g de beurre, 1 c à soupe de chapelure.
Faites un roux blond avec la matière grasse et la farine (faites fondre la matière grasse, saupoudrez de farine et laissez cuire quelques minutes en remuant.
Mouillez de lait, faites épaissir en remuant pendant quelques minutes.
Laissez tiédir, puis incorporez les jaunes d'oeufs (gardez les blancs pour les battre en neige).
Ajoutez le poivron épépiné et coupé en petits morceau, ainsi que le maïs égoutté et rincé à l'eau courante, et le fromage râpé.
Assaisonnez.
Fouettez les blancs d'oeufs en neige avec une pincée de sel.
Joignez ces blancs à la préparation, d'abord en ajourant une cuillerée de blancs
pour alléger l'appareil, puis en incorporant délicatement le reste.
Beurrez un moule à soufflé, saupoudrez le fond et la paroi de chapelure.
Versez l'appareil préparé dans le moule en ne le remplissant qu'aux deux tiers; cor le soufflé va monter en cuisant.
Faire cuire à four chaud préchauffé (200°C) pendant 45 mn, sans ouvrir la porte du four, surtout en début de cuisson.
Servez sans attendre.
