SOUFFLÉ À LA PAYSANNE
Fouettez ensemble 500 g de fromage blanc et 1 dl de lait.
Ajoutez 4 jaunes d'oeufs, du sel, du poivre, de la muscade râpée et 100 g de lardons frits et coupés en dés.
Incorporez délicatement les blancs d'oeufs battus en neige ferme, avec deux cuillerées à soupe de maïzena.
Placez le tout dans un moule à soufflé beurré et saupoudrez de chapelure.
Disposez quelques coquilles de beurre sur le soufflé et faites cuire à four moyen durant 40 minutes environ.
(Vous pouvez encore remplacer les lardons par la même quantité de lanières de jambon cuit.
