SOUFFLÉ D'YORK AU COGNAC
Pour 6 personnes: 175 g de jambon d'York, un verre de cognac, trois-quarts de litre de béchamel épaisse, 50 g de beurre, 4 oeufs, sel, poivre, muscade.
Préparation: 20 mn.
Cuisson: 25 à 30 mn.
Macération: 2 h.
Coupez en dés 50 g de jambon d York, pilez le reste, mettez les dés à macérer dans le cognac pendant 2 h.
Incorporez dans la béchamel tiède, le jambon pilé, le beurre fondu en crème, les jaunes d'oeufs, les blancs battus en neige et en dernier lieu, les dés de jambon macérés et égouttés.
Salez, poivrez, muscadez.Versez l'appareil dans une timbale à soufflé bien beurrée, faites cuire à four moyen environ 30 mn.
