SOUFFLÉ À LA CONFITURE
Pour 8 personnes: 24 biscuits à la cuillère, 500 g de confiture de cassis, 4 oeufs, 160 g de sucre semoule, 8 cuillerées à soupe de kirsch, 6 cuillerées à soupe d'eau.
Préparer un mélange moitié eau moitié kirsch pour imbiber les biscuits à la cuillère.
Tapisser de biscuits à la cuillère imbibés de kirsch dilué le fond du moule.
Tapisser ensuite les bords du moule de biscuits imbibés.
Verser la confiture de cassis.
Dans une terrine travailler les jaunes d'oeufs avec le sucre semoule jusqu'à ce que le mélange blanchisse, parfumer de kirsch.
Ajouter à cette préparation les blancs d'oeufs battus en neige ferme.
Verser sur la confiture cette préparation et cuire à four chaud 25 minutes environ.
Servir immédiatement.
