SOUFFLÉ DE CAROTTES
1 kg de carottes, 2 grosses c de farine, 4 oeufs, sel et
poivre, bouillon (ou concentré).
Epluchez les carottes.
Coupez-les en rondelles.
Faites-les
cuire à l'eau bouillante salée (environ 1 heure).
Si vous aimez
un goût assez corsé, vous pourrez incorporer à l'eau de cuisson
soit du bouillon, soit une c à café de concentré de viande pour
3/4 de litre d'eau.
Ne jetez pas l'eau de cuisson, elle vous
servira pour la liaison.
Les carottes étant cuites, vous les
égouttez et vous en faites purée (soit au mixer, soit au passe-
vite).
Mettez cette purée dans un grand saladier, ajoutez un
peu de jus de cuisson, la farine, le sel, le poivre, les jaunes
d'oeufs un à un.
Amalgamez bien le tout (éventuellement, vous
mouillez avec l'eau de cuisson).
Battez les blancs en neige
très ferme et incorporez-les à la purée de carottes.
Versez
dans un plat à gratin préalablement beurré.
Faites monter à
four chaud pendant une vingtaine de minutes.
Servez
immédiatement.
