SOUFFLÉ AU JAMBON
Hachez 400 g de jambon de Paris le plus finement possible.
Préparez un quart de litre de béchamel épaisse, laissez-la tiédir et ajoutez une pincée de poivre de Cayenne.
Placez-y le jambon haché et un verre de crème fraîche.
Incorporez trois jaunes d'oeufs et quatre blancs battus en neige bien ferme.
Mettez votre préparation dans un moule beurré.
La préparation ne doit pas dépasser les deux-tiers du moule.
Mettez dans un four préalablement chauffé et faites cuire à chaleur moyenne pendant 25 minutes.
