SOUFFLÉ JAMBON FROMAGE À LA CRÈME
Pour 4 personnes: 4 jaunes et 5 blancs d'oeufs, 250 g de jambon cuit, 80 g de gruyère râpé (Comté ou Emmenthal, 200 g de crème, 1 verre de lait, 30 g de beurre, 20 g de farine, 1 pincée de noix de muscade, sel et poivre.
Hachez très finement le jambon.
Par ailleurs, préparez une petite béchamel avec beurre, farine et lait.
Ajoutez la crème, les jaunes d'oeufs un à un, puis le gruyère râpé et le jambon.
Salez, poivrez, ajoutez la pincée de muscade.
Mélangez bien afin de rendre la préparation très homogène.
Lorsque votre four est à bonne température (moyen-doux), battez les blancs d'oeufs en neige très ferme et incorporez-les délicatement au mélange en le soulevant.
Beurrez un moule à soufflé.
Versez la préparation, qui ne doit remplir que les 2/3 du moule.
Passez une lame de couteau mouillée tout autour du moule entre les bords et la préparation (cela lui permet de mieux monter).
Mettez le moule assez bas dans le four.
Cuire 30 mn environ.
