SOUPE ROSE
Pour 4 personnes: 250 g de haricots blancs, 1 gros oignon, une carotte, une gousse d'ail, une feuille de laurier, un brin de thym, une côte de céleri, 2 branches de persil, 200 g de tomates, 4 tranches fines de pain de mie, 25 g de beurre, une cuillerée d'huile, 75 g de crème fraîche, sel et poivre.
La veille mettez les haricots à tremper dans de l'eau froide.
Le lendemain, jetez l'eau et couvrez les haricots avec un litre et demi d'eau froide.
Salez et faites partir l'ébullition à feu lent.
Ajoutez ensuite l'oignon émincé, la carotte coupée en rondelles, l'ail non épluché, le laurier, le thym, la côte de céleri et le persil.
Laissez cuire ainsi une heure et demie.
Retirez les aromates et l'ail puis ajoutez les tomates pelées, épépinées et coupées en quartiers.
Couvrez et laissez cuire encore 40 minutes.
Mixez la soupe, rectifiez-en l'assaisonnement et remettez-la sur feu très doux.
Versez la crème dans la soupière et délayez-la peu à peu avec le potage bouillant.
Servez aussitôt en présentant à part les toasts bien dorés (au beurre et à l'huile).
