SOUPE HANOIENNE
Faire un pot-au-feu avec 1 os à moelle, 100 g de crevettes séchées, 200 g de bas morceaux de boeuf, 1 sèche séchée, 50 g de gingembre frais, un peu d'anis étoilé, 2 ou 3 gros oignons, 1 c à café de glutamate, 9 c à café de nuoc mam et de l'eau.
Lorsque la soupe est cuite, la passer et ajouter selon le goût des feuilles de menthe, des feuilles de coriandre, du poivre, du citron, du nuoc mam.
Cuire 50 g de pâtes de riz par personne dans de l'eau salée.
Couper 300 g de beefsteak en très fines lamelles, les mettre dans chaque bol, ajouter des pâtes et un peu d'oignon cru émincé, arroser avec le bouillon bouillant.
On peut ajouter les bas morceaux de boeuf dans les bols.
