SOUPE DE BOEUF AU TAPIOCA (CHINE)
80 g de boeuf par personne, 1 oeuf par personne, 1 oignon, 1 c à soupe de tapioca par personne, nuoc mam, poivre, 1 pincée de glutamate, persil, feuilles de coriandre, ciboule.
Hacher l'oignon très finement, émincer le boeuf, ajouter poivre, nuoc mam et glutamate et mélanger.
Faire cuire le tapioca dans de l'eau bouillante sans trop épaissir.
Verser le mélange de viande dans le bouillon, retirer du feu.
Battre les oeufs, les verser dans le bouillon.
Saupoudrer de persil, coriandre et ciboule.
