SOUPE AU PISTOU
Pour 4 personnes: 3 carottes, 1 navet, 250 g de haricots blancs à écosser, 250 g de tomates, 4 courgettes, 1 poireau, 3 pommes de terre, 2 gousses d'ail, 3 oignons, 50 g de parmesan, 2 c à soupe d'huile d'olive, 80 g de macaronis.
Pour le pistou: 3 gousses d'ail, 12 feuilles de basilic, 3 c à soupe d'huile d'olive, sel, poivre.
Epluchez, lavez et tranchez les carottes, navet, courgettes, poireau, pommes de terre.
Fendez les tomates en croix sur le dessus, plongez-les dans l'eau bouillante et retirez la peau.
Epépinez-les et détaillez la chair en dés.
Pelez et émincez les oignons, écossez les haricots.
Epluchez et hachez les gousses d'ail.
Dans une sauteuse, faites blanchir les oignons en lamelles et le poireau avec l'huile d'olive à feu doux.
Ajoutez ensuite l'ail haché et les dés de tomates, remuez, mettez les autres légumes à l'exception des pommes de terre, couvrez avec 2 litres et demi d'eau environ laissez cuire 40 mn à couvert.
Ajoutez les macaronis et les pommes de terre et remettez à cuire 20 mn encore.
Pendant ce temps préparez le pistou: commencez par piler soigneusement L'ail avec les feuilles de basilic, salez, poivrez et montez la sauce au fouet en ajoutant peu à peu l'huile d'olive.
Vous devez obtenir une émulsion onctueuse.
Vous pouvez aussi mélanger le tout au mixeur jusqu'à obtention d'une pâte assez épaisse.
Au moment de servir goûtez la soupe et rectifiez éventuellement l'assaisonnement.
Mettez une cuillerée à soupe de pistou dans chaque assiette, versez la soupe, saupoudrez de parmesan et dégustez.
On peut ajouter 100 g de haricots verts.
