SOUPE À LA LOTTE
Faites revenir au beurre 2 carottes, 1 poireau et 1 oignon émincés.
Mouillez avec 1 litre 1/2 d'eau chaude.
Faites bouillir avec sel, poivre, thym, persil, origan, 50 g de champignons émincés.
Ajoutez 250 g de lotte coupée en gros dés.
Quand le poisson est cuit, enlevez-le.
Passez le bouillon.
Faites un roux avec 100 g de beurre et 1 cuillerée de fécule, Ajoutez 1 boîte de concentré de tomate.
Laissez cuire 3 mn.
Mouillez avec le bouillon du poisson.
Tournez jusqu'à ébullition.
Ajoutez le poisson.
Versez 50 g de crème, servez.
