SOUPE DES MARAÎCHERS
Pour 6 personnes: 1 petit chou, 6 blancs de poireaux, 50 g de beurre, 1,5 litre d'eau, sel, poivre, 250 g de pommes de terre, 250 g de petits pois écossés, 1 coeur de laitue, 1 poignée d'oseille et de cerfeuil.
Faites fondre au beurre les feuilles de chou et les poireaux émincés.
Mouillez d'eau, assaisonnez, joignez les pommes de terre en morceaux et les petits pois.
Laissez cuire 30 mn.
Ajoutez alors la laitue, l'oseille et le cerfeuil hachés.
Laissez cuire 10 mn.
Servez avec des tranches de pain à volonté.
