SOUPE BULGARE AUX BOULETTES
Pour 4 personnes: 1 litre de bouillon de pot-au-feu, 3 ou 4 carottes, 2 ou 3 navets, un peu de céleri-rave, sel, poivre, 1 verre de riz, 300 g de viande de boeuf hachée, 2 oeufs, vinaigre, 1 c à soupe de persil haché, farine, beurre, 1 oignon, 1 citron.
Faites doucement cuire les carottes, les navets et le céleri-rave dans le bouillon.
Passez-les lorsqu'ils sont cuits et jetez alors le riz dans la casserole, laissez bouillir doucement jusqu'à ce qu'il soit très cuit puis rectifiez l'assaisonnement.
Pendant la cuisson, préparez les boulettes: mélangez la viande hachée avec un oeuf entier, le persil haché, un peu de sel et de poivre.
Formez-en des boulettes grosses comme des noix et roulez-les dans de la farine.
Vous les plongerez dans le potage tout juste frémissant pendant quelques minutes seulement avant de servir.
Vous avez le temps, pendant qu'elles cuisent, de faire revenir dans un peu de beurre, un oignon détaillé en dés, de le saupoudrer d'une cuillerée à soupe de farine et de mélanger cette préparation au potage.
Terminez en battant un oeuf avec le jus d'un citron; délayez cette liaison avec une louche de potage.
Versez dans la soupière.
Passez le bouillon délicatement.
Servez-le d'une part, les boulettes et les légumes d'autre part.
