SOUPE AUX LARDONS
Pour 4 personnes: 200 g d'oignons, 50 g de beurre, 2 c à soupe de farine, 1 litre 1/4 de bouillon, 100 g de fromage de gruyère râpé, 120 g de lard de poitrine fumé, des tranches de pain, sel, poivre.
Coupez les oignons en rondelles, faites-les blondir dans le beurre, versez dessus la farine et mélangez.
Lorsque la farine commence à dorer, mouillez avec le bouillon; salez et le poivrez, couvrez et laissez cuire environ 20 minutes.
D'autre part, faites frire le lard coupé en petits dés et ajoutez-les à la soupe.
Faites griller 4 tranches de pain.
Dans le fond d'une soupière en terre, disposez les tranches de pain, saupoudrez-les de la moitié du gruyère râpé et versez la soupe dessus.
Saupoudrez cette soupe avec le reste de gruyère râpé et mettez à four chaud pendant 4 à 5 minutes.
