SOUPE AUX ORTIES
Pour 4 personnes: 50O g de feuilles d'orties blanches, 3 carottes, 1 oignon, 1 poireau, 1 grosse pomme de terre, 1 gousse d'ail, 30 g de beurre, sel, poivre, 2 litres d'eau, 1/4 de litre de lait.
Lavez soigneusement les feuilles d'orties, hachez-les.
Pelez et émincez les carottes, l'oignon, le poireau et la pomme de terre.
Faites revenir ces légumes pendant quelques minutes dans le beurre chaud en remuant, puis joignez l'ail pilé et les feuilles d'orties.
Assaisonnez, mouillez d'eau et laissez cuire à couvert pendant 1 h.
A mi-cuisson, ajoutez le lait.
Servez tel quel ou après avoir passé le potage au mixeur.
