SOUPE AUX HARICOTS FRAIS
Pour 4 à 5 personnes: 750 g de haricots à écosser, 750 g de petits pois frais, 2 carottes, 2 pommes de terre, 2 courgettes, 2 tomates, 1 poireau, 2 tiges de céleri, 150 g de coquillettes.
Pour la cuisson et l'assaisonnement: 1/2 bouquet de basilic, 1 oignon, 2 gousses d'ail, 1 bouquet garni, 2 feuilles de sauge, 80 g de parmesan râpé, 3 c à soupe d'huile d'olive, sel, poivre.
Ecossez les haricots.
Faites-les cuire 30 mn dans 2 litres d'eau bouillante salée.
Ecossez les petits pois.
Pelez les carottes et les pommes de terre.
Coupez-les en cubes.
Nettoyez le poireau et émincez-le.
Emincez également les tiges de céleri.
Détaillez les courgettes en rondelles sans les peler.
Pelez les tomates et épépinez-les.
Hachez l'oignon et les gousses d ail.
Versez 1 c à soupe d'huile d'olive dans une marmite à fond épais et faites-y revenir l'oignon et l'ail jusqu'à ce qu'ils deviennent translucides.
Ajoutez les haricots et leur eau, les carottes, le poireau, le céleri et le bouquet garni.
Salez poivrez.
Couvrez et laissez cuire sur feu moyen 20 mn.
Versez alors les tomates, les cubes de pomme de terre, les petits pois, les courgettes et les coquillettes.
Poursuivez la cuisson pendant 15 mn.
Ajoutez un peu d'eau très chaude si la soupe est trop épaisse.
Versez dans le bol du mixeur la moitié du parmesan, le basilic, les feuilles de sauge et le reste de l'huile.
Mixez.
Prélevez un peu de soupe dans un bol.
Incorporez-la à la pâte précédente.
Reversez le tout dans la marmite et mélangez bien.
Retirez le bouquet garni.
Parsemez du reste du parmesan et servez aussitôt.
