SOUPE À L'OIGNON LYONNAISE
Pour 6 personnes: 4 gros oignons, 50 g de beurre, 1 c à soupe d'huile, 1 c à soupe de farine, 2,5 dl de vin blanc sec, 1 dl d'eau, sel, poivre, noix muscade, 6 tranches de pain de mie, 100 g de comté râpé.
Pelez et émincez les oignons, faites-les revenir dans le mélange beurre-huile.
Ils doivent roussir légèrement sans brûler, remuez souvent pour que leur cuisson soit uniforme.
Saupoudrez de farine, mouillez d'eau chaude et de vin blanc, assaisonnez.
Couvrez et laissez bouillonner doucement pendant 20 mn.
Faites griller le pain, disposez chaque tranche dans le fond de 4 petits bols individuels supportant le passage au four.
Saupoudrez d'un peu de fromage râpé.
Versez la soupe par-dessus, saupoudrez de fromage râpé et faites gratiner.
