SOUPE AUX HARICOTS (MEXIQUE)
250 g de haricots rouges, 2 litres d'eau, 1 oignon, 2 gousses d'ail, 1 poivron rouge ou vert, 1 1/2 c de marjolaine, ou 1 c d'origan, 1/2 c de sel, 100 g de fromage de chèvre râpé, croûtons frits à l'huile.
Tremper les haricots 12 h.
Les faire cuire 5 ou 6 h dans beaucoup d'eau froide.
Quand les haricots sont à moitié cuit mettre le sel, l'oignon, l'ail, l'origan, le poivron.
Quand la soupe est cuite la passer.
La soupe doit avoir uns consistance assez épaisse faire réduire au besoin.
10 mn avant de servir, ajouter le fromage.
Servir avec les croûtons.
