SOUPE DE LENTILLES AU CONFIT
Pour 6 personnes: 400 g de lentilles, 50 g de lard fumé, 1 oignon, 1 clou de girofle, 2 carottes, thym, laurier, sel, poivre, 2,5 litres d'eau, 150 g de crème fraîche.
Pour servir:
3 tranches de pain de mie, 200 g de confit de canard, persil haché.
Lavez les lentilles, mettez-les dans une casserole avec le lard, l'oignon piqué du clou de girofle, les carottes émincées, le thym, le laurier et l'assaisonnement.
Mouillez d'eau et laissez cuire pendant 1 h.
Passez ensuite la soupe à la Moulinette.
Réchauffez-la.
Joignez la crème fraîche, rectifiez l'assaisonnement et saupoudrez de persil haché.
D'autre part, vous aurez fait griller séparément les tranches de pain et le confit de canard.
Coupez les tranches en quatre et le confit en petits morceaux.
Servez avec le potage bien chaud.
