SOUPE AUX LENTILLES
Pour 8 personnes: 2 tasses de lentilles, 2 litres d'eau, 1/4 de kg d'oignons émincés, 4 c à soupe de sauce soja, sel marin, 3 c à soupe de persil haché, croûtons.
Faites cuire les lentilles et les oignons pendant 45 minutes environ.
Passez au passe-vite ou au mixer.
Assaisonnez à la sauce soja et au sel et ajoutez le persil au moment de servir.
Si le potage n'est pas assez épais à votre goût, liez-le avec 1 ou 2 cuillerées de farine complète.
Servez avec quelques croûtons de pain frits à l'huile.
