SOUPE MINESTRONE (ÉVELYNE)
2 poireaux, 3 carottes, 200 g de pommes de terre, 2 tomates, 200 g de courgettes, 200 g de haricots verts mange-tout, 1 navet, 500 g de haricots frais à écosser, 2,5 l d'eau, 50 g de spaghetti fins, 2 feuilles de basilic, 2 gousses d'ail, 4 cuillères à soupe d'huile d'olive, sel et poivre Epluchez, lavez puis taillez en petits dés les poireaux, les carottes, les pommes de terre, les navets, les courgettes et les haricots mange-tout.
Ecossez haricots frais, pelez les tomates, coupez-les en deux, épépinez-les puis concassez-les.
Faites chauffer 2 cuillères d'huile dans un fait-tout, ajoutez les poireaux, les carottes, le navet et les courgettes.
Laissez-les revenir doucement pendant 5 minutes , puis assaisonnez-les et mouillez avec l'eau bouillante.
Ajoutez les haricots écossés, couvrez et laissez cuire pendant 40 mn.
Ajoutez alors les mange-tout, les tomates, et les pommes de terre, puis 20 minutes après les spaghetti coupés en petits morceaux.
Mixez les feuilles de basilic avec l'ail haché et une pincée de sel, ou pilez-les dans un mortier.
Incorporez peu à peu le reste d'huile d'olive, ajoutez 3 c du bouillon de la soupe, mélangez, et versez ce pistou dans la dans la soupe retirée du feu.
Remuez et servez.
