SOUPE DE MERLAN
Pour 6 personnes: une carotte, un oignon, une pomme de terre, 2 poireaux, bouquet garni, clous de girofle, 100 g de beurre, 4 c à soupe de crème de riz, 150 g de champignons de couche, 2 c à café de concentré de tomate, 100 g de queues de crevettes décortiquées, un verre de vin blanc, sel, poivre, 600 g de filets de merlan.
Emincez carotte et poireau.
Piquez l'oignon de clous de girofle, mettez le tout dans une marmite.
Couvrez de 2 litres d'eau, ajoutez le bouquet garni, sel et poivre.
Portez à ébullition.
Ajoutez la pomme de terre, laissez cuire 20 mn, ajoutez les filets de merlan.
Lorsque ces derniers sont cuits, retirez le bouquet garni et les clous de girofle.
Passez les légumes et le poisson au moulin à légumes.
Remettez-les dans le bouillon.
Faites un petit roux blanc avec 30 g de beurre et la crème de riz, délayez-le avec un peu de bouillon.
Emincez les champignons, faites-les revenir au beurre.
Ajoutez, crème de riz, champignons et concentré de tomate à la soupe.
Remettez à cuire 20 mn à feu doux, après avoir rectifié l'assaisonnement.
Au moment de servir, faites revenir les queues de crevettes dans le reste de beurre.
Jetez-les dans la soupière.
Servez.
