SOUPE GRATINÉE AU GRUYÈRE
Pour 6 personnes: 2 poireaux, 2 oignons, 1 carotte, 1 navet, 1 branche de céleri, 30 g de beurre, sel, poivre, 1,5 litre de bouillon (eau et cube), 3 pommes de terre, 1/4 litre de lait, 4 tranches de pain, 200 g de gruyère râpé.
Nettoyez et émincez les légumes, faites-les fondre doucement dans la matière grasse chaude, assaisonnez.
Mouillez de bouillon couvrez et laissez mijoter 1 h.
D'autre part, faites cuire les pommes de terre à l'eau salée (20 mn environ), épluchez-les et réduisez-les en purée, délayez-la avec le lait.
Faites griller les tranches de pain.
Quand le potage est cuit, ajoutez la purée de pommes de terre, mélangez bien.
Dans une soupière allant au four et à table, disposez en couches alternées le pain grillé et le fromage râpé.
Versez le potage par-dessus.
Passez à four chaud 15 mn.
Vous pouvez remplacer le gruyère par du Beaufort, du comté ou du gouda.
