SOUPE AU PISTOU AU PETIT SALÉ
Mettez dans 2 litres 1/2 litres d'eau bouillante, 2 poireaux, 2 courgettes, 4 carottes et 150 g de haricots verts, le tout taillé en julienne.
Ajoutez une demi-livre de petit salé, trois pommes de terre ainsi que deux tomates.
Pilez deux gousses d'ail, une pincée de basilic et ajoutez-y 100 g de gruyère râpé ainsi que les pommes de terre et tomates que vous aurez retirées et passées au tamis.
Dans ce mélange, versez goutte à goutte trois cuillerées à soupe d'huile d'olive toujours en tournant.
Dans votre potage aux légumes, versez 100 g de vermicelle et laissez-le cuire une dizaine de minutes.
Retirez le petit salé.
Rectifiez l'assaisonnement et versez doucement hors du feu la sauce à l'huile.
Ajoutez une cuillerée à soupe de persil haché.
