STEAK À LA BORDELAISE
1 tranche de rumsteck de 3 à 4 cm d'épaisseur, poivre noir fraîchement moulu, 2 à 4 cuillerées à soupe de beurre ramolli, sel.
Pour la sauce: 1/2 oignon d'Espagne, 2 échalotes, 2 c à soupe d'huile, 1 c à soupe de persil haché, 1 c à soupe rase de farine, 1 verre de vin rouge.
Sortez le steak du réfrigérateur environ 30 minutes avant la cuisson et entaillez la surface par endroits, afin d'éviter que la viande ne se recroqueville pendant la cuisson, faites chauffer le gril à l'avance pendant 15 ou 20 minutes.
Saupoudrez de poivre les deux faces du steak et tartinez de beurre.
Frottez votre gril avec un morceau de graisse, placez la viande et faites-la griller pendant 8 minutes de chaque côté pour l'obtenir saignante: quelques minutes de plus si vous la préférez à point.
Pendant que le steak grille, faites revenir jusqu'à transparence un demi-oignon d'Espagne et deux échalotes dans deux cuillerées à soupe d'huile.
Ajoutez deux cuillerées à soupe de persil haché, une cuillerée à soupe rase de farine et un verre de vin rouge et faites cuire à feu vif en tournant constamment jusqu'à ce que le vin se mette à bouillir.
Laissez cuire très doucement, en remuant, jusqu'à ce que la sauce ait un peu épaissi.
Passez un peu de moelle de boeuf à l'eau bouillante pendant 1 minute, écrasez-la, incorporez-la à la sauce et nappez-en le steak.
