STEAK, ROGNON ET HUITRES EN PUDDING (ANGLETERRE)
Mélanger 700 g de farine avec 350 g de graisse de boeuf finement hachée et une pincée de sel.
Pétrir avec une tasse d'eau.
Ajouter une demi-cuillère à thé de levure chimique et laisser reposer.
Abaisser la pâte et en tapisser un moule à pudding bien graissé, en gardant de quoi couvrir.
Découper en dés de deux centimètres 700 g de boeuf et un rognon.
Mettre dans une terrine.
Ajouter deux douzaines d'huîtres, des oignons hachés, du persil, sel et poivre, sauce Worcester et bien mélanger.
Garnir l'intérieur du moule à pudding et couvrir de la calotte de pâte.
Lier les bords.
Recouvrir d'un papier parchemin graissé et ensuite d'un linge mouillé.
Ficeler.
Cuire quatre heures au bain-marie.
