STEAK HACHÉ DE DINDE
Pour 4 personnes: 500 g de dindonneau, 30 g de mie de pain, 2 oeufs, 40 g de beurre, 1 échalote, 1/2 verre de lait, 4 cuillerées à soupe de farine, 50 g de chapelure, 1 c à soupe d'huile, 4 c à soupe de fines herbes hachées, sel, poivre.
Faire tremper la mie de pain dans le lait.
Eplucher l'échalote, la hacher et la faire fondre dans 15 g de beurre.
Couper la viande en morceaux puis la hacher au mixeur; ajouter la mie de pain égouttée, mixer à nouveau 30 secondes, ajouter un oeuf, du sel, du poivre, les fines herbes hachées et les échalotes fondues, mixer à nouveau 30 secondes, puis avec ce mélange, façonner quatre steaks ronds.
Battre le deuxième oeuf avec l'huile, passer les steaks dans la farine (les secouer légèrement pour retirer l'excédent), puis dans le mélange oeuf-huile (retirer l'excédent) et dans la chapelure.
Cuire à la poêle bien chaude.
