STEAK À L'OS MARINÉ
3 oignons, 2 ou 3 gousses d'ail, 250 g de tomates, 6 c à soupe de vinaigre de vin, 1,5 dl de vin rouge, 2 c à soupe de poivre vert, 6 c à soupe d'huile d'olive, thym, laurier, 8 steaks à l'os (de 350 g) ou 8 steaks sans os.
Pelez et émincez les oignons et l'ail.
Pelez les tomates, coupez-les en deux et épépinez-les.
Versez dans un bol le vinaigre, le vin, le poivre vert, les morceaux de tomates et l'huile.
Réduisez le tout en purée au mixeur, puis ajoutez l'ail, les oignons, le thym et le laurier.
Faites mariner les steaks pendant 24 h.
Egouttez-les, épongez-les et faites griller.
