STEAK AU POIVRE VERT
Pour 6 personnes: 6 steaks de 150 g environ, 1 verre à vin de rhum, 40 g de beurre, un peu d'huile, 1 petite boîte de poivre vert, 3 cuillerées à soupe de crème fraîche, sel.
Faire couper les steaks assez épais et peu larges.
Faire fondre le beurre dans une poêle et y ajouter une bonne cuillerée d'huile.
Lorsque le mélange est bien chaud, y dorer les steaks de chaque côté, saler.
Pendant la cuisson de la viande, ouvrir la boîte de poivre vert, égoutter celle-ci et en hacher grossièrement trois cuillerées.
En parsemer les steaks.
Faire légèrement chauffer le rhum, le verser sur les steaks doucement pour ne pas bousculer le poivre, flamber.
Verser la crème dans la poêle où se trouve encore le fonds dc cuisson, porter à ébullition en remuant avec une cuiller de bois; laisser bouillir quelques instants, rectifier l'assaisonnement.
Napper les steaks avec la sauce.
