STEAK À LA MODE DES BALKANS
Pour 2 personnes: 2 gros steaks pris dans le filet (2 1/2 à 3 cm d'épaisseur), 5 cuillerées à soupe d'huile, sel, poivre, 2 cuillerées à soupe de grains de poivre noir, 1/2 poivron rouge, 4 cuillerées à soupe de concentré de paprika, 2 grands oignons, 2 gousses d'ail, 4 cuillerées à soupe de cognac.
Essuyer les steaks avec du papier de cuisine.
Une fois qu'ils sont bien secs, les badigeonner d'huile sur les deux faces.
Casser grossièrement les grains de poivre et y rouler les steaks sur les deux côtés.
Laisser la viande s'imprégner d'huile et, entre-temps, éplucher les oignons et les gousses d'ail, les hacher finement et bien les mélanger.
Epépiner et apprêter le 1/2 poivron et le couper en fines lamelles.
Faire chauffer le reste d'huile dans une poêle et y faire revenir vivement les steaks, environ 3 mn sur chaque face.
(Ils doivent rester bien roses à l'intérieur.) Retirer la poêle du feu en y laissant reposer les steaks, bien couverts, encore durant 2 mn environ.
Saler à ce moment-là seulement, selon les goûts et ajouter du poivre.
Disposer les steaks sur des assiettes chaudes et badigeonner la surface apparente du concentré de paprika.
Réunir au jus de cuisson les lamelles de poivron ainsi que le mélange cognac par-dessus, le faire flamber, goûter et rectifier au besoin l'assaisonnement.
Verser le tout sur les steaks, servir immédiatement.
