STEAK HACHÉ À LA POITEVINE
Pour 6 personnes: 750 g de viande hachée (macreuse), 75 g de moelle de boeuf, 150 g do mie de pain rassis, un verre de lait, 100 g d'oignons, 125 g de beurre, 3 oeufs sel, poivre, 1/2 verre de vin blanc sec, persil haché.
Préparez une panade avec la mie de pain et le lait.
Faites-la cuire à feu doux et asséchez-la bien.
Hachez les oignons, faites-les fondre au beurre à feu doux en couvrant la casserole afin qu'ils cuisent sans dorer.
Mélangez à la fourchette, la viande, la panade, les oignons, la moelle hachée, les oeufs, sel, poivre et persil, pétrissez bien le tout afin d'obtenir un mélange homogène.
Laissez reposer 2 h au réfrigérateur.
Façonnez 6 steaks épais.
Faites-les cuire à la poêle et au beurre chaud 5 mn de chaque côté.
Déglacez la poêle avec le vin blanc, salez, poivrez.
Nappez les steaks avec cette sauce.
Saupoudrez de persil haché.
