STEAK À L'AIL
Pour 4 personnes: 4 steaks, 5 gousses d'ail, sel, poivre, 1 c à soupe de vinaigre, 50 g de beurre, 2 c à soupe d'huile.
Pilez 3 gousses d'ail au mortier, ajoutez une pincée de sel et de poivre, puis le vinaigre.
Frottez les steaks avec cette préparation.
Laissez reposer 30 mn.
Faites chauffer le beurre et l'huile dans une poêle avec les deux gousses d'ail restant coupées en quatre; retirez-les et faites cuire rapidement les steaks dans cette huile.
Servez avec des pommes de terre rissolées.
