STEAK À LA PIZZAIOLA
1 tranche de rumsteck de 3 à 4 cm d'épaisseur, poivre noir fraîchement moulu, 2 à 4 cuillerées à soupe de beurre ramolli, sel.
Pour la sauce: 2 c à soupe d'huile d'olive, 1 gousse d'ail, 1 boîte moyenne de tomates pelées, 1 c à soupe de persil haché, 1 pincée d'origan.
Sortez le steak du réfrigérateur environ 30 minutes avant la cuisson et entaillez la surface par endroits, afin d'éviter que la viande ne se recroqueville pendant la cuisson, faites chauffer le gril à l'avance pendant 15 ou 20 minutes.
Saupoudrez de poivre les deux faces du steak et tartinez de beurre.
Frottez votre gril avec un morceau de graisse, placez la viande et faites-la griller pendant 8 minutes de chaque côté pour l'obtenir saignante: quelques minutes de plus si vous la préférez à point.
Sauce: faites revenir dans deux cuillerées à soupe d'huile d'olive une gousse d'ail émincée, jusqu'à transparence.
Ajoutez une boîte de taille moyenne de tomates pelées.
Salez, poivrez et faites cuire à feu vif pendant 15 minutes.
Mélangez au jus une cuillerée à soupe de persil haché, une pincée de poudre d'origan et nappez-en le steak.
