STEAK HACHÉ AUX ANCHOIS
800 g de steak haché, 10 filets d'anchois, 2 oeufs crus, 1 oeuf dur, 50 g de beurre, 2 c à soupe d'huile, 150 g de crème fraîche, 1 oignon, 2 gros cornichons, farine, persil, sel, poivre.
Faire dessaler les anchois sous un filet d'eau courante.
En réserver 4 entiers et hacher grossièrement les autres.
Faire rissoler doucement l'oignon émincé dans la moitié de l'huile.
Mélanger la viande avec les anchois et les oeufs crus, poivrer, ne saler que si nécessaire, 1 c à soupe de persil haché.
Former des galettes, les rouler dans la farine, faire cuire 4 mn de chaque côté dans du beurre et le reste de l'huile.
En fin de cuisson ajouter les oignons, les cornichons en rondelles et la crème.
Poivrer, saler.
Décorer avec les anchois restants.
