STEAKS BARBECUE
Pour 4 personnes: 600 g de steak haché, 1 ou 2 échalotes (suivant grosseur), 1 cuillerée à soupe de fines herbes, 1 cuillerée à soupe de moutarde, 2 cuillerées d'huile, laurier, thym, romarin, 4 morceaux de feuille d'aluminium.
Bien malaxer la viande hachée avec l'échalote et les fines herbes hachées, la moutarde et les aromates, puis saler et poivrer sans excès.
Quelques instants avant la cuisson, former les quatre steaks, déposer chacun d'eux sur un morceau d'aluminium, les arroser d'un peu d'huile puis les fermer individuellement dans les feuilles d'aluminium en ayant soin de ne pas les déformer.
Lorsque les braises du barbecue seront rouges, placer les petits paquets sur le gril pendant cinq minutes environ; les retourner alors sur l'autre face et les laisser à nouveau cinq minutes.
