TARTELETTES RAPIDES AUX NOIX
Pour 8 personnes.
Préparation: 10 mn.
Pas de cuisson.
8 croûtes à tartelettes achetées toutes préparées, 1 dl de fromage blanc bien égoutté, 1 dl de crème fraîche double, 1 sachet de cerneaux de noix, 1 cuillerée à soupe de calvados, sel, poivre, 1 pincée de paprika.
Travaillez, de préférence au mixeur, tous les éléments (sauf 8 demi-noix) de façon à obtenir une pâte lisse; remplissez les croûtes avec la préparation; disposez une demi-noix sur chaque tartelette.
Si vous désirez obtenir une préparation d'un goût plus relevé, augmentez la quantité de poivre et celle de paprika.
