TARTE AUX POIRES ET AU FROMAGE BLANC
Préparation: 30 mn.
Cuisson: 45 minutes.
Pour 6 personnes: 300 g de pâte brisée, 3 poires mûres à point, 250 g de fromage blanc égoutté, 2 jaunes d'oeufs, 2 c à soupe de sucre, 1 c à soupe de calvados, le jus de 1/2 citron, 20 g de beurre.
Etaler la pâte brisée dans un moule à tarte beurré.
Recouvrir de papier d'aluminium et de légumes secs.
Faire pré-cuire à four chaud 200° (th 6/7).
Entre-temps, éplucher et couper les poires en deux, retirer le coeur et les pépins.
Faire des incisions verticales sur la face bombée et les citronner pour les empêcher de noircir.
Dans un bol, mélanger jaunes d'oeufs, sucre, fromage blanc bien égoutté et calvados.
Sortir le fond de pâte cuit à blanc du four.
Retirer l'aluminium et les l'aluminium.
Disposer les moitiés de poires en étoile, face bombée vers le haut.
Verser le contenu du bol autour des poires.
Faire cuire à four chaud 170° (th.
5) 30 mn.
Servir chaud, tiède ou froid.
