TARTE AU CAMEMBERT
Pour 6 personnes: 350 g de pâte brisée, 1 camembert, 4 oeufs, 3 c à soupe de crème fraîche, sel, poivre.
Beurrez un moule à tarte et foncez-le de la pâte brisée étalée au rouleau.
Grattez légèrement la croûte du camembert sur les deux faces et coupez le fromage en quartiers, disposez-les sur le fond de la tarte.
Battez les oeufs en omelette avec la crème fraîche, sel et poivre.
Versez cette préparation sur la tarte et faites cuire 40 mn à four chaud.
Servez chaud ou froid avec une salade verte.
