TARTE À LA FONDUE
Faites cuire pendant 10 mn au four un fond de tarte en pâte brisée.
D'autre part, faites chauffer 3 dl de vin blanc et faites-y fondre 300 g de gruyère râpé en tournant sans arrêt à la cuillère en bois et en formant des "huit" pour éviter que le fromage ne forme une boule.
Hors du feu, joignez un petit verre de kirsch, une pincée de poivre de Cayenne et 4 oeufs battus avec 1 c à café de fécule.
Versez le mélange sur le fond de tarte et faites dorer au four pendant 20 mn environ.
