TARTE AU FROMAGE ET AU LARD
Un fond de tarte on pâte brisée.
Garniture: 150 g de gruyère, 150 g de vacherin (ou à défaut de Saint-Paulin), 1 dl de crème fraîche liquide, 2 oeufs, sel, poivre, noix muscade, lait, 100 g de lard salé.
Faites cuire le fond de tarte à blanc 10 mn.
Râpez les fromages, mélangez-les à la crème et aux oeufs battus, salez (peu), poivrez, muscadez et ajoutez suffisamment de lait pour avoir une masse souple et lisse.
Ajoutez le lard coupé en lardons, blanchis 5 mn à l'eau bouillante et égouttés versez sur le fond de tarte et faites cuire 30 mn à four chaud (200°C).
On peut répartir sur le fond de tarte 2 oignons émincés et fondus à l'huile.
