TARTE NIÇOISE
Pour 4 personnes: pour la pâte: 250 g de farine, 125 g de beurre.
Pour la garniture: 500 g d'oignons, 3 tomates, 50 g d'olives noires, 50 g de filets d'anchois à l'huile, 5 à 6 cuillerées d'huile, sel, poivre, 1 pincée de thym et de laurier, 1 c à café d'ail semoule et d'origan.
Travaillez la farine et le beurre à peine ramolli, incorporez un petit verre d'eau salée.
Laissez reposer la pâte 30 minutes au moins.
Epluchez les oignons, coupez-les en rondelles, faites-les fondre dans l'huile avec sel, poivre, ail, thym et laurier.
Aplatissez la pâte au rouleau, garnissez-en un moule à tarte beurré, répartissez les oignons, décorez avec des rondelles de tomates, les olives et les anchois.
Faites cuire le tout 45 minutes à four chaud (thermostat 7).
Parsemez de l'origan concassé au moment de servir.
