TARTE AUX POIRES MERINGUEES
1 oeuf, 75 g de beurre, 125 g de farine, du sel, du sucre en poudre, 4 poires cuites au sirop, 1/2 litre de crème pâtissière, de la meringue, quelques cerises confites, quelques amandes effilées et légèrement grillées.
Etalez 125 g de farine en couronne.
Rassemblez au milieu une pincée de sel, une cuillère à café de sucre en poudre, un oeuf et 75 g de beurre.
Amalgamez d'abord ces différents éléments et incorporez ensuite la farine et l'eau.
Rassemblez la pâte en boule et maintenez-la au frais jusqu'au moment de l'emploi.
Préparez une crème pâtissière avec un demi-litre de lait que vous porterez à ébullition.
Pendant ce temps placez dans une terrine 3 jaunes d'oeufs que vous fouetterez avec 100 g de sucre fin.
Lorsque la préparation devient blanche, incorporez 50 g de farine, 15 g de crème de maïs, une pincée de sel et un morceau de vanille.
Lorsque le lait bout, versez-y votre préparation en fouettant vivement.
Donnez un bouillon et laissez refroidir.
Pelez et coupez en quatre les poires que vous plongerez un quart d'heure dans un sirop bouillant composé d'un quart de litre d'eau et de 350 g de sucre.
Versez la pâte dans une platine, après l'avoir graissée, faites-la cuire au four chaud et laissez-la refroidir avant de la remplir avec de la crème pâtissière.
Garnissez avec des poires cuites et recouvrez avec de la meringue préparée en battant 6 blancs d'oeufs en neige bien ferme et en y ajoutant, petit à petit 250 g de sucre en poudre et 5 g de sel.
Mettez au four pour faire durcir la meringue pendant une dizaine de minutes.
Garnissez avec des cerises confites et des amandes effilées.
