TARTE A LA PROVENÇALE
Faites dégorger 2 aubergines coupées en lamelles avec du sel.
Essuyez-les soigneusement et faites-les frire à l'huile d'olive.
Ajoutez 200 g de lard fume en dés et 3 oignons émincés.
Ajoutez à cette préparation 300 g de viande hachée et 4 tomates pelées et épépinées.
Ajoutez de l'ail et du persil et faites cuire le tout, dans une poêle couverte, durant 20 minutes environ.
Pendant ce temps, faites cuire à blanc une abaisse de pâte brisée.
Garnissez-la de l'appareil, saupoudrez généreusement de parmesan râpé et passez à four chaud durant 10 minutes environ.
