TARTE AUX POIRES AU CHOCOLAT
Pour 6 personnes.
Pâte: 250 g de farine, une pincée de sel, 125 g de beurre, 1/2 dl d'eau.
Garniture: 50 g de poudre d'amandes, une boîte 4/4 de poires au sirop, une poignée d'amandes effilées.
Sauce au chocolat: 200 g de chocolat, 50 g de beurre, 1 dl de jus de la boîte de poires, un petit verre d'alcool de poire (facultatif) ou un peu de lait et de crème fraîche.
Versez la farine tamisée en fontaine avec le sel, incorporez rapidement le beurre en parcelles, sans pétrir, ajoutez l'eau.
Laissez reposer 1 h en boule, au frais.
Etalez ensuite la pâte au rouleau et foncez-en un moule à tarte beurré de 23 cm de diamètre.
Couvrez-le de papier d'aluminium et de haricots secs, faites cuire à blanc 15mn à four chaud.
Retirez papier et haricots.
Saupoudrez le fond de tarte de poudre d'amandes.
Egouttez les poires et disposez-les sur le fond de tarte.
Repassez au four 15 mn.
D'autre part, faites griller les amandes.
Quand la tarte est cuite, démoulez-la et laissez refroidir sur grille.
Saupoudrez d'amandes effilées grillées.
Au moment de servir, cassez le chocolat en petits morceaux dans un casserole placée au bain-marie chaud, ajoutez le beurre et le jus de poire, la crème.
Laissez fondre doucement.
Parfumez à volonté avec un peu d'alcool de poire et versez cette sauce au chocolat chaude sur les poires.
