TARTE AUX POIRES ET AUX FRUITS CONFITS
Pour 6 personnes: 250 g de pâte brisée, 10 g de beurre, 2 poires, 100 g de fruits confits, 100 g de raisins secs, 1 c à café d'huile de noix, 20 g de farine, 30 g de sucre, 1 c à café de cannelle, 5 cl de vin blanc, 40 g de sucre roux, 150 g de crème fraîche.
Préchauffez votre four sur th 7 (210°C).
Hachez les fruits confits, puis mettez-les dans une jatte avec les raisins secs.
Epluchez et détaillez les poires en petits cubes, puis ajoutez-les dans la jatte.
Arrosez d'huile de noix et mélangez.
Etalez la pâte dans le moule beurré.
Mélangez la farine, le sucre blanc et la cannelle, puis saupoudrez-en le rond de tarte.
Versez-y le mélange aux fruits.
Arrosez du vin blanc, saupoudrez du sucre roux et nappez de crème fraîche.
Faites cuire au four pendant 40 mn.
Laissez refroidir la tarte dans le moule avant de la démouler sur un plat à gâteau.
Le mélange de farine et de sucre dont on saupoudre le fond de tarte empêche la pâte de ramollir lorsqu'on y verse le vin.
De cette façon, la tarte n'en sera que plus moelleuse.
