TARTE AUX BROCOLIS ET AUX AMANDES
Pour 5 à 6 personnes.
Préparation 15 mn.
Cuisson: 50 mn.
300 g de pâte brisée, 750 g de brocolis, 250 g de crème, 3 oeufs, 50 g de poudre d'amandes, 50 g de beurre, sel, poivre muscade.
Préchauffez le four thermostat 6 (180°C).
Eliminez les tiges et les feuilles des brocolis.
Rincez les et faites-les pocher pendant 2 mn à l'eau bouillante salée.
Laissez égoutter.
Tapissez un moule beurré de pâte brisée et disposez dessus les bouquets de brocolis.
Mélangez les oeufs la crème et la poudre d'amandes, salez, poivrez et ajoutez la muscade puis versez cette préparation sur la tarte.
Parsemez la surface de copeaux de beurre.
Mettez à cuire au four pendant 50 mn.
Servez bien chaud.
