TARTE AUX POIRES RENVERSÉE
Pour 4 personnes: 800 g à 1 kg de poires fondantes, 200 g de pâte feuilleté, 100 g de sucre en poudre, 1 sachet de sucre vanillé, 70 g de beurre.
Abaisser La pâte feuilletée sur 1/2 cm d'épaisseur et découper un disque correspondant au moule.
Beurrer généreusement le moule (20 g de beurre environ) puis saupoudrer de 50 g de sucre.
Disposer les tranches épaisses de poire en couronne, en partant du centre du moule.
laisse un petit espace vide tout autour du moule pour y glisser la pâte.
Saupoudrer de 20 g de sucre.
Recouvrir avec la pâte.
Faire cuire à four moyen th 5/6 (180 à 200°C) pendant 25 mn.
Retourner pour démouler sur une plaque.
Saupoudrer les poires avec le reste de sucre mélangé à du sucre vanillé.
Badigeonner avec le reste de beurre fondu.
Chauffer le four à 250°C (th 8).
Enfourner pour faire caraméliser 3 mn.
Servir tiède décoré de quelques feuilles de menthe.
