TARTE AUX NOIX DE COCO
Pâte: 200 g de farine, 100 g de beurre, 100 g de beurre, 60 g de sucre, 1 oeuf.
Farce: 2 oeufs, 100 g de sucre, 1 paquet de sucre vanillé, 200 g de noix de coco, 1 petit bol de compote ne pommes.
Travailler d'abord le mélange farine, sucre et beurre et le faire glisser dans les mains comme du sable, ajouter l'oeuf et ramasser rapidement en boule.
Laisser reposer 2 h.
Etendre au rouleau sur feuille farinée et retourner le tout sur un moule à tarte à four moyen jusqu'à une teinte dorée de la pâte.
Pour la farce mettre 2 blancs d'oeufs dans une casserole à fond épais, ajouter le sucre et le sucre vanillé.
Faire chauffer à feu doux en tournant jusqu'à ce qu'on ne puisse plus y plonger le doigt.
Retirer du feu la casserole et jeter dans le mélange la noix de coco râpée.
Bien tourner et incorporer en dernier lieu la compote.
Etendre sur la tarte, remettre au four un peu plus chaud 20 mn.
