TARTELETTES AUX CERISES
4 tartelettes en pâte à croûtes, un quart de litre de crème fraîche, un quart de kilo de cerises cuites au sirop, un filet de marasquin, 50 g de sucre fin.
Pâte à croûtes: Mélangez 45 g de sucre avec 50 g de beurre et ajoutez-y 2 jaunes d'oeufs, une pincée de sel et 100 g de farine.
Formez une boule que vous laissez reposer quelques minutes.
Roulez la pâte et placez-la dans des moules à tartelettes beurrés.
Faites cuire à blanc au four.
Placez une partie des cerises dans le fond des tartelettes.
Fouettez la crème fraîche sucrée et garnissez-en les tartelettes à l'aide d'une douille.
Décorez avec le restant des cerises imbibées de marasquin.
