TARTE AU FROMAGE ET AUX NOIX DU JURA
Pour 4 à 6 personnes: pâte: 225 g de farine, 50 g de noix moulues, une pincée de sel, 125 g de beurre, 1 dl d'eau environ.
Garniture: 1/4 litre de crème fraîche, 2 c à soupe de farine, 150 g de fromage de comté râpé, sel, poivre, une vingtaine de crème de noix.
Préparez la pâte (si possible la veille): mélangez la farine, les noix moulues et le sel.
Incorporez le beurre ramolli divisé en parcelles.
Travaillez rapidement la pâte et ajoutez suffisamment d'eau pour pouvoir rouler la pâte en boule.
Laissez-la reposer au frais jusqu'au lendemain.
(Vous pouvez aussi si vous manquez de temps, utiliser de la pâte brisée surgelée).
Etalez la pâte au rouleau et foncez-en un moule beurré.
D'autre part, battez la crème avec le farine et le fromage râpé, salez (peu à cause du fromage qui est déjà salé), poivrez et ajoutez les cerneaux de noix grossièrement hachés (réservez une dizaine entiers).
Versez cette préparation sur le fond de tarte, garnissez des cerneaux de noix réservés et faites cuire à four chaud 40 mn.
Servez tiède ou froid avec une salade verte.
Vous pouvez au préalable faire cuire le fond de tarte 10 mn à blanc.
