TARTELETTES AUX FRAISES ET AUX PISTACHES
Pour 6 tartelettes: 350 g de pâte brisée, 20 g de beurre, 500 g de fraises, 1 cuillerée à soupe de gelée de groseille, 1 cuillerée à soupe de kirsch.
Pour la crème pâtissière: 2 oeufs, 50 g de sucre en poudre, 1 sachet de sucre vanillé, 30 g de fécule de pommes de terre, 25 cl de lait, 20 g de beurre, 125 g d'éclats de pistaches non salées.
Abaissez la pâte brisée au rouleau et garnissez les moules beurrés.
Posez un disque de papier sulfurisé sur la pâte, recouvrez de légumes secs.
Faites cuire 20 mn au four à 240°C (th 8) le bord doit être bien doré.
Préparez la crème pâtissière.
Travaillez les oeufs avec le sucre en poudre et vanillé jusqu'à ce que le mélange blanchisse et devienne mousseux.
Incorporez alors la fécule puis le lait tiédi.
Versez dans une casserole et faites cuire jusqu'à épaississement sur feu doux sans cesser de remuer avec la cuillère en bois.
Hors du feu incorporez le beurre par petites quantités et 100 g de pistaches.
Laissez refroidir.
Garnissez le fond de tarte de crème pâtissière.
Coupez les fraises en deux et disposez-les en rosace sur la crème.
Délayez la gelée de groseille avec le kirsch, étalez-la sur les fraises.
Décorez avec le reste de pistaches.
