TARTE AUX OIGNONS
Faire une fontaine avec 200 g de farine et ajouter 1 c à soupe de sucre, une demi c à café de sel et 100 g de beurre émietté.
Mettre au centre 1 jaune d'oeuf et 3 c à soupe d'eau froide.
Former une boule de pâte et laisser reposer 15 mn.
Foncer un moule beurré.
Faire cuire à blanc 20 mn à four chaud.
Piquez la pâte à la fourchette pour qu'elle ne gonfle pas.
Puis émincer 2 beaux oignons et faire revenir dans une sauteuse avec 3 c à soupe d'huile.
Les étaler uniformément sur la pâte.
Faire fondre 40 g de beurre, saupoudrer de 40 g de farine, ajouter 1/2 litre de lait, saler, poivrer, puis 3 jaunes d'oeufs.
Laisser bouillir puis verser la préparation sur les oignons et faire cuire à feu moyen 20 mn.
