TARTE AUX POIRES
Pour 6 personnes.
Préparation: 10 mn (pâte), (il vaut mieux la faire la veille) + 20 mn.
Cuisson: 40 mn.
Pâte: 1 oeuf, 60 g de sucre, une pincée de sel, 250 g de farine, 125 g de beurre.
Garniture: 6 demi-poires au sirop, 50 g de beurre, 50 g de sucre glace, 50 g de poudre d'amandes, 2 jaunes d'oeufs, 1 c à soupe de rhum, 150 g de crème pâtissière, 1 cerise confite.
Travaillez l'oeuf entier, le sucre et le sel en mélange mousseux.
Versez toute la farine et mélangez rapidement en formant un sable grossier.
Incorporez ensuite le beurre divisé en parcelles, roulez la pâte en boule et laissez reposer 1 h au moins au frais.
Abaissez ensuite la pâte ou rouleau et foncez-en un moule à tarte beurré de 23 cm de diamètre.
Faites-la cuire à blanc à four chaud (200°C) pendant 10 mn.
Pendant ce temps pétrissez le beurre ramolli avec le sucre glace, ajoutez les jaunes d'oeufs, les amandes et le rhum.
Ajoutez ce mélange à la crème pâtissière, petit à petit et garnissez le fond de tarte avec cette préparation.
Posez les demi-poires égouttées sur la crème et la cerise au milieu.
Faites cuire à four chaud (200 °C).
Démoulez et laissez refroidir sur grille.
Crème pâtissière: travaillez 1 oeuf entier et 2 jaunes avec 100 g de sucre, incorporez 40 g de farine en pluie.
Délayez avec 1/2 litre de lait bouilli avec 1/2 gousse de vanille faites épaissir sur feu doux en remuant, retirez au premier bouillon.
Prélevez la quantité nécessaire à la garniture de la tarte et servez le reste à part.
