TARTE VENDÉMIAIRE
Pour 8 à 10 personnes.
Préparation: 30 mn.
Cuisson: 20 mn (th 7 240°C).
Pâte brisée: 200 g de farine, 100 g de beurre, 1/2 cuillerée à café de sel, 1/2 verre d'eau.
Garniture: 1 kg de petites poires, 1/4 litre de vin blanc, 1/4 litre d'eau, 100 g de sucre, 125 g de biscuits type "boudoir".
Préparez une pâte brisée: coupez le beurre en petits morceaux dans la farine.
Effritez le mélange du bout des doigts.
Ajoutez le sel.
Mouillez avec juste assez d'eau pour obtenir une pâte souple mais non collante.
Laissez reposer 30 mn au frais, puis étalez au rouleau.
Foncez un moule à tarte beurré (28 cm de diamètre).
Piquez le fond pour éviter qu'il gonfle à la cuisson et faites cuire à blanc à four vif 15 à 20 mn.
Laissez refroidir.
D'autre part, pelez les poires.
Coupez-les en 4 en retirant coeurs et pépins.
Faites bouillir l'eau, le vin, le sucre.
Faites cuire les poires dans ce sirop jusqu'à ce qu'elles soient bien tendres.
Réduisez en miettes les biscuits et couvrez-en le fond de tarte cuit.
Rangez les quartiers de poires sur ce fond.
Faites épaissir le sirop de cuisson des poires par ébullition rapide.
Nappez la tarte.
Laissez complètement refroidir avant de servir.
