TARTE AUX POIRES À LA BOURDALOUE
Pour 4 personnes: 1 fond de tarte en pâte brisée, cuit à blanc, pendant 15 mn, 4 c à soupe de confiture d'abricots.
Crème frangipane: 1/2 l de lait bouilli avec 1 gousse de vanille, 3 jaunes d'oeufs, 100 g de sucre, 40 g de farine, 75 g de poudre d'amandes, 4 belles poires Louise Bonne.
Sirop : 1/2 l d'eau, 200 g de sucre, 1 gousse de vanille.
Dans une casserole, mélangez les jaunes d'oeufs avec le sucre et la farine.
Versez le lait chaud par-dessus et faites épaissir sur feu doux en remuant.
Incorporez la poudre d'amandes et laissez refroidir.
Pelez les poires, coupez- les en deux, épépinez-les et faites-les pocher 5 mn dans le sirop vanillé.
Retirez-les au fur et à mesure et laissez-les égoutter.
Faites réduire le sirop sur feu doux.
Etalez une couche de confiture d'abricots sur le fond de tarte précuit.
Recouvrez avec la crème préparée.
Disposez les poires sur la crème, la partie la plus étroite vers le centre.
Faites cuire 25 mn à four moyen préchauffé.
Démoulez et laissez refroidir sur grille.
Vous pouvez napper la tarte, pour terminer, du sirop réduit mélangé à 1 c à soupe de confiture d'abricots.
