TARTE CÔTIÈRE
Pour 4 personnes.
Etalez un pâte feuilletée et passez-la quelques instants au four.
Mettez un paquet de filets de merlan dans une casserole.
Recouvrez de vin blanc et laissez cuire à découvert jusqu'à réduction complète du vin.
Disposez les filets de merlan cuits dans le fond de la tourtière recouvrez-les de champignons coupés fins et de crevettes coupées en deux.
Napper d'une béchamel bien relevée à laquelle vous aurez ajouté deux petites cuillerées de concentré de tomate.
Saupoudrez de 3 biscottes réduites en poudre et de quelques noix de beurre.
Faites dorer au four.
