TARTE RUSTIQUE
Garnissez un moule à tarte de 24 cm de diamètre de 300 g de pâte brisée.
Fouettez 2 oeufs avec 200 g de ricotta, 100 g de caciocavallo (ou emmental) râpé gros ou coupé en petits cubes, sel, poivre et sucre.
Ajoutez 200 g de jambon cuit, coupé en lamelles et doré à la poêle, et 300 g de mozzarella en cubes.
Versez dans la tarte et garnissez de croisillons faits de pâte brisée.
Dorez à l'oeuf et parsemez de sucre.
Faites cuire 45 mn au four préchauffé th 5 (175°C).
Dégustez tiède.
