TARTE AUX POIRES ET AUX NOIX
Pour 6 personnes.
Pâte brisée: 250 g de farine, une pincée de sel, 125 g de beurre, 1/2 dl d'eau.
Garniture: 500 g de poires, citron, 150 g de cerneaux de noix, 100 g de sucre, 2 jaunes d'oeufs, 4 c à soupe de rhum.
Pelez et épépinez les poires, coupez-les en tranches que vous arroserez aussitôt de jus de citron pour éviter qu'elles ne noircissent au contact de l'air, Réduisez les noix en poudre et mélangez-la au sucre.
Battez les jaunes d'oeufs avec le rhum, Après le temps de repos de la pâte (1h), étalez-la au rouleau et foncez-en un moule à tarte bien beurré.
Disposez les tranches de poires sur ce fond de tarte, saupoudrez de la préparation noix-sucre et arrosez du mélange oeufs-rhum.
Enfournez à four chaud préchauffé et faites cuire 40 mn environ en baissant un peu l'intensité du four en fin de cuisson.
Démoulez et laissez refroidir sur grille.
Autres suggestions pour garnir une tarte aux poires: Sur un fond de tarte cuit à blanc: fromage blanc + crème Chantilly + poires pochées dans un sirop de sucre.
Poires pochées + marmelade (l'oranges ou d'abricots.
Crème pâtissière + poires pochées.
