TARTE AU BOURSIN A LA CIBOULETTE
Pour 6 personnes.
Allumer le four (thermostat 7).
Beurrer un moule à tarte de 26 cm, le garnir de 250 g de pâte brisée, piquer le fond de la tarte de quelques coups de fourchette, glisser au four et laisser cuire 5 minutes.
Râper 500 g de courgettes, à travers une râpe à gros trous, les faire sauter dans une poêle dans 1 cuillerée à soupe d'hui,e, saler, laisser cuire 5 minutes à feu modéré.
Battre 4 oeufs en omelette, saler, poivrer, ajouter 1 dl de lait, les courgettes cuites, 1 c à soupe de ciboulette ciselée, et mélanger.
Verser cette préparation sur le fond de tarte cuit.
Découper en rondelles 2 Boursin en Habit à la ciboulette, les poser à intervalles réguliers sur la tarte.
Glisser au four et laisser cuire 15 minutes.
Servir chaud.
