TARTE AU MELON (CATHERINE)
Pour 4 personnes: 3 melons de 600 g, 3 feuilles de gélatine, Le jus de 1/4 de citron, 25 g de sucre semoule, 175 g de pâte sucrée.
Le fond de tare doit être cuit entièrement à blanc.
Les melons doivent être choisis mûrs sans excès, lourds à la main et avoir une bonne odeur.
Couper un melon par la moitié, enlever soigneusement les graines et à l'aide d'une cuillère à tourner, préparer 24 boules que l'on réservera pour le décor.
Détacher le reste de pulpe, la passer immédiatement au tamis, dans une terrine, lui ajouter le jus de citron et réserver au frais.
Couper les autres melons en quatre, prélever la pulpe.
Faire tremper la gélatine à l'eau froide.
Dans une casserole cuire la pulpe des melons (coupés en quatre) avec le sucre et faire évaporer l'eau de végétation en remuant à l'aide d'une cuillère en bois pendant environ 10 minutes.
Egoutter la gélatine et l'incorporer, s'assurer qu'elle est bien fondue.
Retirer le tout du feu.
Lorsque l'appareil est froid, ajouter la composition melon-jus de citron.
Garnir le fond de tarte avec cet appareil et tenir au frais pendant 2 heures.
Décorer avec les boules de melon réservées.
Servir très glacé.
