TERRINE DE MERLAN (MAROC)
Pour 4 personnes: 1 kg de merlan en filets, 2 poivrons rouges rôtis coupés en morceaux, 2 oignons échaudés et hachés, 2 carottes, cuites et coupées en dés, 8 oeufs battus, 3 oeufs durs, 100 g d'olives noires dénoyautées, 1/2 cuillère de cannelle, sel, 1/2 cuillère de noix muscade, sauce rose.
Faites cuire les filets de merlan dans un peu d'eau salée, à feu doux, pendant 5 minutes.
Retirez-les, égouttez-les et émiettez-les.
Mélangez-les avec les oeufs battus, les poivrons, l'oignon et les carottes.
Ajoutez la cannelle, la noix muscade et un peu de sel.
Graissez légèrement une terrine et versez-y la moitié du mélange.
Placez les 3 oeufs durs en ligne, posez une couche d'olives et couvrez avec le reste du mélange, en pressant légèrement pour éviter qu'il reste des creux.
Mettez au four préchauffé à 150°C, au bain-marie, et faites cuire 25 à 30 minutes.
Servez froid, nappez de sauce rose.
