TERRINE DE CHÈVRE FRAIS
Pour 6 personnes: 1 kg de fromage de chèvre frais, 1/2 litre de crème épaisse, 200 g de tapenade, 3 poivrons rouges, huile d'olive.
Passez les poivrons sous le gril du four 10 minutes de chaque côté.
Quand ils sont bien grillés, mettez-les dans une passoire.
Couvrez, réservez.
Pendant ce temps, écrasez le fromage de chèvre avec la crème fraîche.
Chemisez une terrine avec un film alimentaire.
Débarrassez les poivrons de leur peau et de leurs graines.
Commencez le montage de la terrine par une couche de poivrons, puis le mélange chèvre-crème fraîche, continuez avec la tapenade, et ainsi de suite.
Recouvrez avec un film alimentaire.
Tassez bien, posez un poids dessus.
Laissez la terrine au réfrigérateur pendant 24 heures avant de la servir, accompagnée d'une salade mesclun.
