TERRINE DE LOTTE ET DE CRABE AU GINGEMBRE
Pour 6 personnes: 200 g de chair de crabe cuite (frais ou en boîte), 400 g de queue de lotte, 7 oeufs, 200 g de crème fraîche, 3 échalotes, 1 bouquet de fines herbes (persil, cerfeuil, coriandre), 1 citron vert, noix de muscade, 30 g de beurre, sel, poivre.
Préchauffez le four à 150° (thermostat 6).
Epluchez les échalotes et pelez le gingembre.
Broyez-les au mixeur avec le bouquet de fines herbes.
Dans un saladier, battez les oeufs en omelette.
Ajoutez la crème fraîche et mélangez.
Ajoutez le crabe émietté, les herbes, les échalotes et le gingembre.
Assaisonnez avec la muscade, le zeste râpé du citron, sel poivre.
Mélangez.
Dans un moule à cake beurré, versez la moitié de la préparation obtenue.
Disposez la lotte coupée en 2 filets sur toute la longueur du moule.
Recouvrez avec le reste de la préparation.
Faites cuire la terrine à four doux (thermostat 5) au bain-marie pendant 1 h 30.
Une fois cuite laissez la refroidir totalement puis mettez-la au frais jusqu'au moment de servir.
Accompagnez de quartiers de citron.
