TERRINE DE JAMBON AUX BROCOLIS
Pour 6 à 8 personnes: 500 g de jambon cuit, 100 g de lard de poitrine fumé, sel, 1 c à soupe de poivre rose, 3 oeufs
entiers + 2 blancs, 200 g de crème fraîche, 300 g de choux brocolis, bardes de lard.
Passez le jambon au mixeur avec le lard.
Salez (peu) et ajoutez le poivre rose.
Incorporez les oeufs entiers, puis, délicatement les blancs battus en neige et la crème.
Nettoyez les brocolis et divisez-les en petits bouquets.
Faites-les pocher 5 mn à l'eau frémissante salée.
Tapissez une terrine de bardes de lard.
Remplissez-la de farce et de petits bouquets de brocolis que vous disposerez verticalement.
Couvrez la terrine et faites cuire 1 h 30 à four moyen (180° C, th 3) au bain-marie.
Servez froid avec une sauce vinaigrette.
Vous pouvez remplacer les brocolis par des bouquets de chou-fleur.
