TERRINE DE CANARD
Pour 8 personnes: Désossez 1 beau canard sauvage, coupez la chair en dés, ainsi que 300 g de porc maigre et 300 g de lard gras.
Joignez le foie du canard bien nettoyé, sel, poivre, thym émietté, quatre épices.
Arrosez de 1 dl de porto et laissez macérer toute une nuit.
Egouttez alors les viandes, hachez-les, sauf le foie, mélangez-les à 3 échalotes hachées, 1 c à soupe de persil haché et 2 oeufs battus.
Joignez le jus de marinade, rectifiez l'assaisonnement et tassez le tout dans une terrine tapissée de bardes de lard en mettant une feuille de laurier dessus et dessous, et le foie entier au milieu.
Faites cuire 1 h 30 à four moyen au bain-marie.
