TERRINE DE CARPE AU VIN ROUGE
Pour 4 personnes.
Préparation: 25 mn.
Cuisson 40 mn.
500 g de chair de carpe, 3 oeufs, 50 cl de crème fraîche, 250 g d'échalotes, 2 c à soupe de persil haché, 100 g de champignons des bois, 200 g de beurre, 1 bouteille de côtes-du-rhône, 10 cl de jus de viande, sel, poivre.
Mixer la chair de carpe; saler et poivrer.
Ajouter les oeufs puis la crème fraîche; réserver 2 heures au frais.
Eplucher les échalotes et les hacher.
Nettoyer les champignons.
En réserver quelques-uns puis les faire sauter dans une poêle avec 20 g de beurre.
Lorsqu'ils ont rendu leur eau ajouter 2 cuillerées à soupe d'échalotes hachées puis le persil.
Continuer la cuisson 5 mn puis laisser refroidir.
Beurrer une terrine d'1,5 litre.
Verser la moitié de la préparation; poser les champignons dessus puis recouvrir avec le reste de la préparation.
Cuire au bain-marie 40 mn à four chaud.
Recouvrir avec un couvercle ou avec une feuille d'aluminium.
Dans une casserole faire réduire au 3/4 le vin avec le reste des échalotes.
Ajouter le jus de viande puis incorporer le beurre avec un fouet.
Démouler la terrine et la couper en tranches.
Servir les tranches sur assiette, décorer avec des champignons et du persil.
Servir la sauce à part.
