TERRINE DE LÉGUMES AU MAÏS
Nettoyez 300 g de carottes et 300 g de haricots verts.
Coupez les carottes en bâtonnets et faites-les cuire avec les haricots pendant 10 mn à la vapeur.
Egouttez le contenu d'une boîte de grains de maïs (300 g environ).
D'autre part, passez au mixer 200 g de jambon cuit, ajoutez 2 dl de crème fraîche, salez et poivrez au goût.
Remplissez une terrine ou un moule à cake de couches alternées de jambon et de légumes, en commençant et en terminant par du jambon.
Mettez au réfrigérateur jusqu'au lendemain.
