TERRINE DE CANARD AU POIVRE VERT
Pour 10 personnes: 1 canard de Barbarie de 1,500 kg, 500 g d'échine de porc, 500 g de jambon cuit, 2 échalotes, 1 bouquet de persil, 50 g de poivre vert, sel, 2 oeufs, bardes de lard, 1 boîte de gelée au porto.
Désossez entièrement le canard.
Coupez les filets en lanières.
Hachez le reste ainsi que le porc et le jambon.
Mélangez bien toutes les viandes hachées en joignant les échalotes et le persil hachés, le poivre vert et du sel.
Liez le tout avec les oeufs.
Tapissez une terrine à pâté avec les bardes de lard et remplissez-la de farce et de lanières de chair de canard en alternant les couches.
Recouvrez de bardes ou de la peau du canard.
Faites cuire au four et au bain-marie pendant 1 h 30.
Sortez la terrine du four, versez la gelée fondue et laissez refroidir jusqu'au lendemain.
