THON EN SAUCE SOJA (CHINE)
4 tranches de thon frais, de 180 g à 200 g chacune, 2 tomates, 3 gros oignons, 12 petits oignons nouveaux, 2 gousses d'ail, 1 piment, 1 c à café de gingembre en poudre, 3 c à soupe de sauce soja, 5 c à soupe d'huile d'arachide, sucre en poudre, sel.
Fendez le piment en deux dans la longueur, épépinez-le et hachez-le grossièrement au couteau (pour cette opération, protégez vos mains avec des gants de caoutchouc).
Pelez les petits oignons et réservez-les.
Faites fondre 2 pincées de sucre dans la sauce soja.
Faites dorer les tranches de thon dans une grande poêle avec 3 c d'huile très chaude: 2 mn sur chaque face suffisent sur bon feu.
Retirez-les et posez-les sur du papier absorbant.
Pelez et hachez menu les gousses d'ail et les 3 gros oignons, faites-les dorer légèrement sur feu moyen.
Puis montez le feu et ajoutez le gingembre, le piment, les tomates coupées en quatre et la sauce soja, mélangez bien et ajoutez le poisson.
Laissez cuire 5 min.
Coupez en rondelles les petits les oignons et ajoutez-les à la préparation, salez.
Remuez délicatement pour ne pas briser les tranches de thon et prolongez la cuisson de 3 mn.
