TIRAMISU AUX CERISES
Pour 4 personnes: 600 g de cerises, 250 g de sucre en poudre, 2 c à soupe de sucre glace, 1 bâton de cannelle, 250 g de mascarpone, 1 sachet de sucre vanillé, 2 gros oeufs, 1 c à soupe de Marasquin ou de rhum, 1 c à soupe bombée de cacao en poudre.
Lavez les cerises, épongez les, équeutez-les et dénoyautez-les.
Mettez-les dans une casserole avec le bâton de cannelle et 100 g de sucre en poudre.
Couvrez et laissez cuire pendant 30 mn à feu doux.
Laissez refroidir.
Dans un saladier mélangez le mascarpone avec les 2 jaunes d'oeufs, le sucre vanillé et 150 g de sucre en poudre.
Ajoutez le parfum de votre choix.
Battez au fouet électrique les blancs d'oeufs en neige très ferme, ajoutez le sucre glace, vous devez obtenir une meringue bien lisse.
Incorporez délicatement celle-ci à la préparation au fromage.
Dans le fond d'un plat creux (ou de coupelles individuelles), versez les cerises et leur jus de cuisson, recouvrez-les de la mousse au mascarpone, lissez bien la surface.
Gardez au frais toute une nuit.
Au moment de déguster, saupoudrez le dessert de cacao.
