TIRAMISU
Pour 6 personnes: 500 g de mascarpone, 4 jaunes d'oeuf, 2 blancs d'oeuf, 100 g de sucre, 2 cuillers de liqueur (cognac), 200 g de boudoirs, 25 cl de café espresso ou café très fort, paillettes de chocolat ou cacao en poudre.
Battez les jaunes d'oeuf avec le sucre.
Ajoutez y le mascarpone, la liqueur en prenant soin de bien mélanger, montez en neige les blancs d'oeuf et incorporez les doucement à la masse déjà préparée.
Baignez la moitié des boudoirs les uns après les autres dans le café (rapidement afin qu'ils ne tombent pas en morceaux) et disposer les sur un plat en verre ou en porcelaine.
Couvrez les avec la moitié de crème de mascarpone.
Recommencez l'opération avec l'autre moitié des boudoirs et de la crème de mascarpone.
Garnissez en saupoudrant avec le chocolat et laissez reposer quelques heures en frigo.
N.B.: ce dessert peut être mis en congélateur une demi heure avant de le servir afin qu'il soit un peu gelé.
