TOASTS AUX OEUFS BROUILLES
Pour 4 personnes: 4 belles tranches de pain de mie d'une épaisseur de 1,5 cm, 10 oeufs, 8 anchois à l'huile, 8 olives noires, 2 c à soupe de crème fraîche, beurre, sel et poivre.
Dénoyautez les olives, et coupez-les en deux.
Par ailleurs, faites fondre dans une casserole au bain-marie un peu de beurre, et faites dorer au beurre dans une poêle les tranches de pain de mie des deux côtés.
Pendant ce temps, cassez les oeufs dans une terrine, ajoutez la crème, 2 c à soupe de beurre en menus morceaux.
Assaisonnez.
Battez l'ensemble.
Lorsque la préparation est onctueuse, mais non mousseuse, versez-la dans la casserole au bain-marie.
Tournez sans arrêt avec une cuillère en bois jusqu'à ce que le mélange devienne crémeux, Garnissez-en aussitôt les toasts chauds.
Décorez avec les anchois disposés en croisillons et les olives noires.
