TOURTE AU FROMAGE
Pour 6 à 8 personnes: 500 g de pâte feuilletée, 400 g d'emmental râpé, 3 oeufs, 150 g de crème fraîche, sel, poivre, noix muscade.
Pour dorer: 1 jaune d'oeuf, 2 c à soupe de lait.
Mélangez le fromage râpé, les oeufs battus et la crème, assaisonnez.
Etalez la pâte au rouleau en deux disques égaux de 25 cm de diamètre environ.
Foncez un moule à manqué mouillé à l'eau avec l'un de ces disques, garnissez-le de préparation au fromage, recouvrez avec le deuxième disque.
Découpez des feuilles dans les chutes de pâte et collez-les à la surface de la tourte.
Dorez au jaune d'oeuf mélangé avec le lait et faites cuire au four très chaud préchauffé (240 °C), pendant 40 mn en baissant un peu l'intensité du four à mi-cuisson.
Démoulez et servez chaud.
