TRANCHES DE BOEUF EN GELÉE
Pour 4 à 6 personnes: 8 tranches de rôti de boeuf saignantes, 1/2 cuillerée à café de thym, 1/2 cuillerée à café de basilic, sel, poivre noir fraîchement moulu, carottes cuites émincées en rondelles, petits oignons blanchis (ou confits dans au vinaigre), branches de cerfeuil, d'estragon ou de persil, 3/4 de litre de gelée au madère, 1 cuillerée a café de Worcestershire sauce, poivre de Cayenne.
Disposez dans un plat de service creux les tranches de boeuf, se chevauchant.
Parsemez-les de thym, de basilic, de sel et de poivre.
Garnissez avec les rondelles de carottes et les petits oignons, et décorez avec les branches de cerfeuil, d'estragon ou de persil.
Faites chauffer la gelée, ajoutez la Worcestershire sauce et une pointe de poivre de Cayenne.
Laissez refroidir jusqu'à ce que la gelée devienne sirupeuse.
Versez-en alors environ 1/2 litre sur les tranches de boeuf et mettez au réfrigérateur pendant deux heures au moins jusqu'à ce que la gelée ait bien pris.
Mettez le reste de la gelée dans un plat creux, laissez prendre au frais, puis hachez la gelée pour décorer le tour du plat.
Variantes: Vous pouvez présenter de la même façon un rôti de veau ou des tranches de jambon moulé, cru ou cuit.
