TRUFFES AU CACAO
250 g de chocolat, 2 cuillerées à soupe de lait, une cuillerée à soupe de café fort, 2 jaunes d'oeufs, 100 g de beurre, une cuillerée à soupe de bénédictine (facultatif), une tasse à thé de poudre de cacao.
Faites fondre, sur feu doux le chocolat cassé en petits morceaux avec le lait et le café.
Lorsque le mélange forme une crème, ajoutez les jaunes d'oeufs, le beurre coupé en petits morceaux et la bénédictine.
Battez un instant au fouet; retirez du feu et laissez refroidir.
Façonnez ensuite les truffes puis roulez-les dans la poudre de cacao.
