TRUFFES
Pâte au beurre: (pour 15 à 20 truffes selon grosseur): 125 g de chocolat fondant, 1 jaune d'oeuf, 60 g de beurre, 60 g de sucre glace, 2 sachet de sucre vanillé, cacao ou vermicelles ou copeaux de chocolat.
Cassez le chocolat en petits morceaux dans une casserole et placez-la dans un bain-marie chaud.
Laissez fondre, ajoutez le beurre par petites parcelles et mélangez de façon à avoir une pâte lisse.
Joignez le sucre et le sucre vanillé puis le jaune d'oeuf.
Laissez refroidir puis façonnez des petites boulettes que vous roulerez dans le cacao, les vermicelles ou les copeaux de chocolat.
Pâte à la crème:(pour 15 à 20 truffes selon grosseur): 100 g de crème fraîche, 1/2 dl de lait, 225 g de chocolat fondant.
Faites bouillir la crème, ajoutez le lait, puis chocolat coupé en petits morceaux; remuez bien pour obtenir une pâte lisse.
Laissez refroidir, mélangez encore, puis mettez la pâte au chocolat dans une poche à douille.
Dressez-la dans des petites caissettes en papier et décorez à volonté de noisettes, de cerneaux de noix, de morceaux d'ananas ou de fruits confits.
Mettez au frais.
Vous pouvez parfumer la pâte avec du rhum ou de la liqueur d'orange (2 c à soupe).
