TURBAN PRINTANIER
Pour 6 personnes: 1 kg de carottes nouvelles, 1 botte de petits navets nouveaux, 300 g de petits pois (éventuellement surgelés), 250 g de haricots verts, 100 g de riz long grain,
150 g de jambon cuit, 2 sachets de gelée en poudre.
Nettoyez les légumes et faites-les cuire tous séparément à l'eau bouillante salée ou à la vapeur, 20 mn environ pour les carottes et les navets, 30 mn pour les petits pois, 10 mn environ pour les haricots.
Faites cuire également le riz à la créole.
Coupez les carottes et les navets en rondelles, les haricots en morceaux.
Préparez la gelée avec les ingrédients indiqués, puis coulez-la refroidie mais non encore prise, dans le fond d'un moule en couronne.
Faites prendre au réfrigérateur.
Disposez harmonieusement les rondelles de carottes puis coulez encore un peu de gelée que vous ferez prendre à nouveau.
Remplissez ensuite avec tous les légumes et le riz mélangés, coulez de la gelée et mettez au frais jusqu'au lendemain.
Démoulez et servez frais avec un coulis de tomates crues.
