TURBAN DE SEMOULE ROYAL
Préparation et cuisson: 30 minutes quelques heures à l'avance.
Pour 6 personnes: 125 g de semoule fine, 0,5 litre de lait, 125 g de sucre semoule, 3 oeufs, 100 g d'amandes râpées, 100 g de crème fraîche.
Un coulis de fraises: 600 g de fraises, 250 g de sucre glace, 1 c à café de jus de citron.
Faire bouillir le lait, verser en pluie la semoule, remuer sur feu doux pendant 8 à 10 minutes.
Retirer du feu; ajouter les jaunes d'oeufs, le sucre, la crème fraîche, les amandes, les blancs d'oeufs battus en neige.
Verser dans un moule en couronne beurré, tasser.
Faire prendre au frais.
Laver et équeuter les fraises, réserver les plus belles pour la décoration, mixer les autres avec le sucre glace et le jus de citron.
Servir la semoule avec au centre, le coulis de fraises et un décor de mêmes fruits.
