VELOUTÉ DE LÉGUMES
Pour 6 à 8 personnes: 6 carottes, 2 oignons, 2 navets, 4 poireaux, 3 branches de céleri, 75 g de beurre, sel, poivre, 2 litres de bouillon de volaille (eau et cubes).
Pour lier: 2 jaunes d'oeufs, 100 g de crème fraîche.
Garniture: persil haché ou croûtons frits à volonté.
Nettoyez tous les légumes et coupez-les en petits morceaux.
Faites-les fondre doucement dans le beurre chaud pendant une dizaine de minutes en remuant.
Assaisonnez, mouillez de bouillon chaud, couvrez et laissez mijoter 1 h.
Passez le potage au mixer et liez-le avec les jaunes d'oeufs battus avec la crème, ne laissez plus bouillir.
Si le potage est trop épais, allongez-le avec un peu de bouillon.
Garnissez avec du persil haché ou des croûtons frits selon votre goût.
