BABA
Proportions pour deux babas de 8 personnes: 250 g de farine, 3 oeufs, 7 g de levure de boulanger, 75 g de beurre, 1 dl de lait, 2 cuillerées à café de sel, 2 cuillerées à café de sucre semoule.
Sortir le beurre du réfrigérateur 30 minutes à l'avance.
Délayer la levure dans 2 cuillerées à soupe d'eau tiède, la verser dans le bol pétrisseur avec 1 cuillerée à soupe de lait, la farine et le sel.
Mélanger à petite vitesse en ajoutant les oeufs entiers un à un, continuer à pétrir à vitesse moyenne pendant 8 minutes pour que la pâte, assez ferme au début, devienne lisse et élastique.
L'assouplir en lui incorporant
progressivement le lait restant puis le sucre et le beurre ramolli par petits morceaux à la fin.
La pâte doit s'étirer facilement entre les doigts sans casser.
La mettre dans le saladier et la laisser lever à température ambiante 15 minutes environ.
La pâte ne doit pas lever trop longtemps, sinon les babas seront fragiles.
Beurrer copieusement les moules, y verser la pâte et la laisser gonfler 30 à 40 minutes, la pâte doit doubler de volume.
Allumer le four à 200°C (th 6) un quart d'heure à l'avance.
Faire cuire les babas 15 à 18 minutes.
Vérifier la cuisson en piquant une lame d'un couteau; elle doit ressortir sèche.
Démouler chaud.
Si le baba a attaché, envelopper le moule d'un papier d'aluminium dès sa sortie du four.
La vapeur qui se dégage aidera le baba à se decoller.
Les ba~as se conservent 10 à 15 jours bien emballés dans le réfrigérateur.
Pour congeler les gâteaux, les envelopper encore tièdes dans un emballage hermétique, ils se conseruent ainsi 2 mois.
Avant utilisation, les laisser reprendre pendant 24 heures au réfrigérateur.
