CUBES DE CHOCOLAT AUX AMANDES
500 g de chocolat fondant, 1 petit verre de rhum, 200 g d'amandes entières mondées.
Grillez les amandes à four modéré (th 6 environ) jusqu'à ce qu'elles soient blondes.
Passez-les à la moulinette ou broyez-les finement dans un mortier.
Faites fondre le chocolat au bain-marie et ajoutez le rhum légèrement tiédi.
Tournez avec une cuillère en bois pour obtenir un mélange homogène.
Ajoutez les amandes broyées et mélangez.
Versez aussitôt dans un moule rectangulaire assez bas sur une épaisseur de 2 cm.
Attendez le refroidissement complet pour démouler et couper en petits cubes.
Tenez au frais jusqu'au moment d'offrir avec le café.
DÉLICE AU CHOCOLAT
300 g de chocolat à cuire, 300 g de farine, 200 g de sucre blanc en poudre, 100 g de sucre roux en poudre, 3 oeufs, 200 g de beurre, 1/4 de litre de lait, 1 sachet de levure, 12 cerneaux de noix, 100 g de noix pilées, vanille liquide.
Faire fondre 150 g de chocolat au bain-marie, ajouter lait, sucre roux, et 5 cl de vanille et mélanger.
Mixer 150 g de beurre, le sucre blanc, les oeufs.
Ajouter farine, levure et chocolat chaud.
Joindre 15 cl de crème au mélange du mixeur.
Beurrer 3 moules et les remplir.
Mettre 30 mn au four th 5.
Faire fondre le reste de chocolat et 100 g de noix avec.
En tartiner les 3 gâteaux, superposer.
Napper le tout.
Décorer avec les cerneaux de noix.
