CUISSES DE GRENOUILLES FRITES
Pour 4 personnes: 600 g de cuisses de grenouilles, vin blanc sec, 1 gousse d'ail écrasée, 1 c à soupe de persil haché, sel, poivre, noix de muscade, farine, 1 oeuf, 2 c à soupe de lait, huile de friture.
Faire mariner les cuisses de grenouilles 1 h ou plus dans une marinade faite avec vin blanc, ail, persil, sel, poivre et muscade.
Les égoutter, les essuyer, les fariner, les passer dans l'oeuf battu avec le lait et du sel.
Les faire frire par petites quantités environ 5mn dans de l'huile brûlante.
Les égoutter dès qu'elles sont dorées.
Saler, servir avec des rondelles de citron.
