DARNES DE MERLAN PROVENÇALE
Pour 4 personnes: 4 darnes de merlan de 250 g chacune, 4 petites courgettes, 8 fleurs de courgettes (facultatif), 4 tomates, 2 citrons, 2 gousses d'ail, 3 pincées d'herbes de Provence, 2 c à soupe d'huile de tournesol, 1 c à soupe d'huile d'olive, 1 morceau de sucre, sel, poivre concassé.
Rincez les darnes de merlan, épongez-les et placez-les dans un plat creux.
Arrosez-les avec le jus des deux citrons.
Laissez-les mariner pendant 30 mn, en les retournant une ou deux fois.
Ebouillantez, pelez et épépinez les tomates.
Coupez-les en morceaux.
Epluchez les gousses d'ail et émincez-les.
Après en avoir supprimé les extrémités, rincez les courgettes et coupez-les en rondelles.
Préchauffez votre four sur thermostat 7 (210°C).
Chauffez l'huile de tournesol dans une poêle.
Versez-y les tomates, les courgettes, l'ail ainsi que le morceau de sucre.
Salez, parsemez des herbes de Provence.
Faites cuire sur feu modéré pendant 10 mn.
Le liquide de cuisson doit épaissir jusqu'à devenir une sauce onctueuse.
Versez les légumes dans un plat de service au four.
Egouttez les darnes de merlan et ajoutez-les aux légumes.
Salez et parsemez de poivre concassé.
Glissez le plat au four et laissez cuire encore 10 mn.
Deux minutes avant la fin de la cuisson, répartissez les fleurs de courgettes rincées dans le plat et arrosez d'huile d'olive.
Servez aussitôt.
