DAURADE FARCIE AUX CHAMPIGNONS
Pour 4 personnes: 1 grosse daurade, 200 g de pommes de terre, 150 g de champignons, 10 petites tartines de pain, 1 verre de crème, 50 g de beurre, persil, estragon, sel, poivre.
Dans un plat à four, faites chauffer le beurre.
Dans le fond du plat mettez les pommes de terres coupées en très fines rondelles, recouvrez d'une couche de têtes de champignons émincées et, en dernier lieu, de très fines tartines de pain beurrées.
Mettez à four chaud et laissez dorer légèrement.
Posez sur ce lit un peu de persil haché et le poisson préparé dont vous aurez farci l'intérieur avec une farce composée des queues de champignons hachées, de persil et d'estragon haché, de mie de pain émiettée, sel, poivre.
Vous lierez cette farce avec un peu de crème.
Faites cuire 45 mn à four moyen et au moment de servir arrosez le poisson avec le reste de crème tiédie et bien poivrée.
