DAURADE GRILLÉE À LA SAUGE
Pour 4 personnes: 1 belle daurade, de 1,200 kg environ, 1 citron, 4 c à soupe d'huile d'olive, sel, poivre, sauge.
Grosses crevettes à volonté.
La veille, faites mariner quelques feuilles de sauge légèrement écrasées dans l'huile qui servira à cuire le poisson.
Faites écailler la daurade par votre poissonnier.
Farcissez-la de quelques brins de sauge et assaisonnez.
Avec un couteau tranchant faites quelques incisions dans la partie la plus épaisse de la chair.
Badigeonnez-la d'huile parfumée à la sauge et posez-la sur un gril à feu moyen.
Laissez cuire 15 mn sur une face, puis retournez-la en continuant à badigeonner d'huile.
La daurade doit cuire environ 30 mn.
Servez avec du jus de citron, du beurre fondu et des crevettes grillées à volonté.
