DINDONNEAU AU VIN ROUGE
Pour 4 personnes.
Préparation: 1 h.
Cuisson: 30 mn
Faire revenir 4 blancs de dindonneau.
Flamber au cognac.
Retirer et maintenir au chaud.
Dans le fond de cuisson, faire revenir 50 g de lard en dés, 150 g de champignons, 10 petits oignons, 4 petites carottes et les morceaux d'une courgette.
Ajouter 1 c à café de farine, 100 ml de bouillon, 100 ml de bourgogne rouge, thym, sel, poivre.
Mijoter 10 mn.
Sur assiettes chaudes, disposer les filets et les légumes, napper avec la sauce.
