DINDONNEAUX AUX COEURS DE CELERIS
2 petits dindonneaux (ou un gros), 8 coeurs de céleris en conserve.
Farce: 300 g de hachis de veau, 300 g de chair à saucisse, 200 g de champignons, 3 cuillerées à soupe de beurre, 2 oeufs, 2 biscottes trempées dans du lait chaud, un verre de porto, du sel et du poivre.
Mélangez tous les ingrédients de la farce en ayant, au préalable passé les champignons au beurre et les avoir hachés.
Ajoutez-y le foie écrasé.
Remplissez les dindonneaux avec la farce.
Bridez la volaille.
Entourez-la d'un papier sulfurisé et laissez-la reposer quelques heures au moins.
Il est même préférable de préparer les dindonneaux farcis la veille.
Faites rôtir au four dans du beurre.
Comptez 20 minutes de cuisson par livre.
Vers la fin de la cuisson, retirez le papier qui entoure les dindonneaux et arrosez-les fréquemment.
Rectifiez l'assaisonnement et déglacez la sauce avec le porto.
Débridez la volaille et servez-la entourée des coeurs de céleris que vous aurez fait réchauffer au bain-marie.
