DINDE MOLÉ (MEXIQUE)
Pour 8 à 10 personnes: 1 dinde de 4 kg.
Court-bouillon: 1 poireau, 1 branche de céleri, 1 carotte, 1 oignon, 1 clou de girofle, sel, poivre, 3 c à soupe de graines de sésame, 2 c à soupe d'huile, 1 oignon, 1 gousse d'ail, 1 carré de chocolat mi-amer (30 g), 50 g de raisins secs, 50 g d'amandes émincées, 250 g de sauce Chili douce, 2 tranches de pain blanc émiettées, 1 c à café de sel, une pincée de cannelle en poudre, une pincée de coriandre en poudre, 1/4 c à café de grains d'anis écrasés, 2 clous de girofle écrasés, une pincée de poivre.
Pour servir: 2 ou 3 avocats.
Préparez le court-bouillon: émincez le poireau, le céleri, la carotte, l'oignon.
Mettez dans 2 litre d'eau avec le clou de girofle, le sel et le poivre.
Portez à ébullition.
Pendant ce temps, coupez la dinde en morceaux et plongez-les dans le court-bouillon frémissant.
Laissez mijoter pendant 1 h à couvert.
D'autre part, faites légèrement dorer les graines de sésame à la poêle dans l'huile.
Egouttez-les et réservez-les.
Dans la même poêle, faites revenir l'oignon et l'ail hachés en remuant, sans les laisser brunir.
Ajoutez le chocolat et laissez tout juste fondre en remuant.
Retirez du feu, puis versez cette préparation dans un bol de mixeur.
Mélangez intimement avec 1 c à soupe de graines de sésame dorées, les raisins, les amandes, la sauce Chili, le pain, le sel, la cannelle, la coriandre, l'anis, les clous de girofle et le poivre.
Versez ce mélange dans une casserole, ajoutez le cour bouillon et portez à ébullition en remuant.
Au moment de servir, dressez les blancs sur le plat de service chauffé.
Nappez de sauce, saupoudrez des graines de sésame restantes et décorez de tranches d'avocats.
Servez avec du riz créole et des tortillas.
La présence du chocolat dans la sauce peut surprendre, mais il est employé en très petite quantité et son goût est très discret.
Le résultat est excellent.
