DOUCEUR AUX MARRONS
1/2 boîte de crème de marrons glacés vanillée, 3 oeufs, 3 petits-suisses, 100 g de crème fraîche, 1 c à soupe de Marasquin, 2 c à soupe de sucre en poudre.
Foncez un moule à tarte en pâte brisée que vous piquerez avec une fourchette pour qu'elle ne gonfle pas.
Garnissez de petites pyramides de crème de marrons glacés vanillée.
Dans une terrine mélangez les jaunes d'oeufs, les petits-suisses, la crème, le sucre et le Marasquin.
Incorporez les blancs battus en neige.
Versez cette préparation sur la tarte et mettez au four (th 6/7) pendant 35 mn.
