ECREVISSES AU GRATIN
Pour 2 personnes: une douzaine d'écrevisses, 1 litre de court-bouillon, 50 g de beurre, un petit verre de cognac, 100 g de crème fraîche, 2 oeufs.
Plongez les écrevisses dans le court-bouillon et laissez cuire 6 mn.
Egouttez-les, laissez tiédir, puis décortiquez-les.
Faites revenir les carapaces dans le beurre chaud sans cesser de tourner, arrosez de cognac et flambez, ajoutez la moitié de la crème et laissez bouillir pendant 5 mn.
Passez au chinois en pressant bien sur les carapaces pour extraire tout le jus.
Versez-le dans une petite casserole et faites chauffer doucement sans bouillir en ajoutant le reste de la crème battue avec les oeufs.
Répartissez les queues d'écrevisses dans deux petits plats à gratin beurrés.
Versez la sauce par-dessus et faites gratiner.
