ECREVISSES AU GENIÈVRE
Faites fondre dans 100 g de beurre 2 oignons, 2 carottes émincées ainsi que 200 g de Jambon d'Ardennes coupé en petits morceaux, ajoutez un bouquet garni, une dizaine de baies de genévrier écrasées; sel et poivre.
Mouillez de 1/4 litre de vin blanc sec, couvrez et laissez mijoter 15 mn.
Jetez y alors une vingtaine d'écrevisses et laissez cuire en remuant en ajoutant une dizaine de baies entières.
Quand les écrevisses sont cuites (10 mn environ), dressez-les sur le plat de service et versez la sauce par-dessus.
