ENCORNETS EN SALADE
Pour 6 personnes: 1,250 kg de petits encornets, 1 céleri en branches, 250 g d'olives noires, 2 oignons, 2 gousses d'ail, huile d'olive, 1/2 boîte de poivrons rouges au naturel, vinaigre, sel, poivre, 1 sachet de court-bouillon en poudre.
Préparation: 10 mn.
Cuisson 25 mn.
Nettoyez les encornets en ôtant les cartilages et en détachant les petits tentacules.
Lavez-les à plusieurs eaux pour ôter l'encre.
Coupez-les en lanières, gardez les tentacules intacts.
Mettez le tout dans une casserole, saupoudrez de court-bouillon en poudre et recouvrez d'eau froide.
Amenez à ébullition, laissez cuire 20 à 25 mn environ.
Egouttez-les.
Epluchez le céleri, émincez-le, ainsi que les oignons et les poivrons, taillez-les en lanières.
Dans un saladier, dressez les encornets, le céleri, les poivrons, les oignons et les olives noires.
Dans un bol, faites une vinaigrette avec 9 c à soupe d'huile d'olive, 2 cuillerées à soupe de vinaigre, sel, poivre.
Arrosez largement de sauce, parsemez d'ail haché et servez frais.
