ENCORNETS À L'AILLOLI
Pour 6 personnes: 1,500 kg d'encornets, 1,500 kg de pommes de terre à chair ferme, 1 paquet de court-bouillon.
Ailloli: 2 jaunes d'oeufs, 6 ou 7 gousses d'ail, 1/2 litre d'huile d'olive, sel, poivre.
Demandez à votre poissonnier de vous nettoyer les encornets, lavez-les, coupez-les en lanières.
Mettez-les dans une casserole, saupoudrez avec le court-bouillon, mouillez d'eau froide pour recouvrir largement les chairs.
Faites cuire environ 30 minutes.
Ne prolongez pas la cuisson lorsqu'ils seront tendres, ils durciraient.
Faites cuire les pommes de terre à l'anglaise dans l'eau salée.
Préparez l'ailloli.
Ecrasez finement l'ail au presse-ail ou au pilon, mettez les jaunes d'oeufs et montez l'ailloli, comme une mayonnaise ordinaire.
Si vous trouvez votre sauce trop ferme, assouplissez la d'une cuillerée à café d'eau.
Servez pommes de terre et encornets bien égouttés ensemble, présentez l'ailloli à part.
Mais vous pouvez tout mélanger comme dans le Midi.
