ENCORNETS FARCIS
6 encornets (calamars, chipirons).
Farce: 300 g de chair à saucisse, 2 oeufs, 1 c à soupe de persil haché, 2 gousses d'ail, sel, poivre.
Sauce: 2 oignons, 2 c à soupe d'huile, 500 g de tomates, 1 gousse d'ail, un bouquet garni, 2 dl de vin blanc sec.
Nettoyez les encornets, séparez les poches des tentacules, Hachez les tentacules et mélangez-les avec la chair à saucisse, les oeufs battus, le persil haché, l'ail écrase et l'assaisonnement.
Farcissez les encornets de cette préparation.
D'autre part, faites fondre l'oignon haché à l'huile, ajoutez les tomates concassées, l'ail pilé, le bouquet garni.
Salez, poivrez, mouillez de vin blanc.
Laissez mijoter 30 mn.
Faites dorer à l'huile les encornets farcis, puis mettez-les dans la sauce et terminez la cuisson au four 30 mn environ en arrosant souvent.
Servez avec du riz créole.
Variante: vous pouvez
remplacer la chair à saucisse par un mélange jambon cru-échalotes-mie de pain (trempée au préalable dans du vin blanc et pressée).
