ENTREMETS AUX MARRONS ET À L'ANANAS
Pour 6 à 8 personnes: 1 grande boîte d'ananas au sirop (en tranches ou en morceaux), 1 grande boîte de 800 g de purée de marrons au naturel, 150 g de sucre semoule, 1 sachet de sucre vanillé, 100 g de crème fraîche.
Sirop: le jus de la boîte d'ananas, 1 jus d'orange, 250 g de sucre.
Pour décorer: tranches d'ananas à volonté
Egouttez l'ananas, réservez le jus, coupez les tranches en morceaux.
Travaillez la purée de marrons avec le sucre, le sucre vanillé et la crème fraîche.
Tapissez un moule à côtes de papier d'aluminium beurré.
Remplissez-le de purée de marrons et de morceaux d'ananas en couches alternées.
Terminez par de la purée de marrons.
Mettez au frais pendant quelques heures.
Retournez le moule sur le plat de service au moment du repas et décorez-le de morceaux d'ananas.
D'autre part, vous aurez fait réduire le jus de la boîte d'ananas avec le jus d'orange et le sucre, de façon à avoir un sirop épais.
Laissez-le refroidir et versez-le sur l'entremets.
Si le dessert est destiné à des grandes personnes, le sirop peut être parfumé au rhum ou au kirsch.
Vous pouvez réaliser le même type de dessert en remplaçant l'ananas par poires ou pêches au sirop.
