EPINARDS À LA CRÈME
Préparation: 25 minutes.
Cuisson: 20 minutes.
Pour 6 personnes: 2,500 kg d'épinards frais, 1 dl 1/2 de crème fraîche, 50 g de beurre, sel et poivre.
Faites bouillir une marmite d'eau; salez-la.
Triez les épinards; épluchez-les; lavez-les; mettez-les à cuire 10 minutes à l'eau bouillante.
Egouttez ensuite les épinards et pressez-les entre vos mains.
Passez les épinards au moulin à légumes.
Faites dorer le beurre dans un sautoir mettez-y les épinards à sécher 5 minutes en les mélangeant.
Ajoutez la crème; mélangez encore 5 minutes; poivrez.
Versez dans un plat creux et servez aussitôt.
