EPINARDS À LA POLONAISE
1 kg d'épinards, 3 échalotes, 40 g de beurre, 1 oeuf dur, 2 c à soupe de chapelure, 1 bouquet de persil, noix muscade, sel, poivre du moulin.
Lavez soigneusement les épinards.
Laissez-les bien égoutter dans une passoire.
Pelez et émincez les échalotes et faites-les revenir dans une sauteuse avec 20 g de beurre.
Ajoutez alors les épinards, assaisonnez en sel poivre et noix muscade et faites étuver 4 minutes.
Ecalez l'oeuf et hachez-le menu.
Dans une poêle, faites dorer la chapelure dans le beurre restant.
Hachez finement le persil et mélangez-le avec l'oeuf et la chapelure, saupoudrez les épinards de ce mélange avant de présenter à table.
