EPINARDS À L'AIL (CHINE)
1 kg d'épinards, 2 cuillères à soupe d'huile, 4 ciboules hachées, 1 cuillère à café de sauce soja, 1 pincée de sucre, 1 pincée de sel, 2 gousses d'ail écrasées, 1 cuillère à café de graines de sésame grillées.
Lavez bien les épinards et ôtez toutes les queues.
Egouttez.
Faites chauffer l'huile dans un grand wok ou une sauteuse, ajoutez les ciboules et faites revenir 30 secondes.
Ajoutez les épinards et faites revenir 2 minutes en tournant, jusqu'à ce que les feuilles aient diminué de volume et soient bien huilées.
Ajoutez la sauce soja, le sucre, le sel, l'ail et continuez à faire revenir 3 minutes en tournant.
Enlevez le jus de cuisson superflu.
Disposez dans un plat chaud et parsemez de graines de sésame.
