EPIS DE MAÏS AU BEURRE D'AIL
2 boîtes de deux épis de maïs surgelés, deux gousses d'ail, quatre cuillerées à soupe de beurre.
Faites cuire les épis de maïs dans un fond d'eau bouillante salée pendant 8 à 10 minutes.
Egouttez.
Hachez le plus finement possible l'ail et mélangez-le au beurre légèrement salé.
A l'aide d'un couteau, tartinez les épis avec le beurre d'ail.
Piquez dans chaque épi deux petites brochettes spéciales que vous trouverez dans chaque paquet d'épis.
L'épi se porte directement à la bouche.
