EPIS DE MAIS EN PAPILLOTE
Pour 6 personnes: 6 épis de maïs ou en boîte de 4 épis, 100 g de beurre, poivron.
Oter les feuilles vertes, il reste un bel épis aux grains dorés ou blancs.
Envelopper chaque épis dans du papier d'aluminium en ayant soin de laisser passer l'air aux deux extrémités.
Ainsi habillé on peut le faire cuire au four chauffé (thermostat 7)
vingt-cinq minutes.
Ou bien mettez-les sur le gril du barbecue mais seulement pendant dix à douze minutes.
Cuit de cette manière l'épi se mange avec les doigts enduit de beurre salé et de poivre.
