ESCARGOTS A LA NIÇOISE
4 douzaines d'escargots, 5 c à soupe d'huile d'olive, 1 gousse d'ail, 1 brin de thym, 1/2 feuille de laurier, 6 filets d'anchois, 70 g de beurre, 1/2 verre de vin blanc sec.
Mettre dans une casserole 4 c à soupe d'huile avec la gousse d'ail coupée en quatre, le thym, le laurier.
Faire chauffer doucement environ 10 mn.
Retirer ail, thym, laurier, mettre les escargots à la place, couvrir et laisser mijoter doucement 20 à 25 mn.
Pendant ce temps piler les anchois avec le beurre.
Mettre les escargots dans les coquilles et par-dessus ajouter 1/2 c à café de beurre d'anchois.
Placez les escargots dans un plat allant au four, verser le vin blanc au fond du plat et arroser d'un peu d'huile.
Mettre à four moyen 5 mn.
