ESCALOPES À LA TOMATE
Pour 4 personnes: 1 oignon, 1 gousse d'ail, 2 c à soupe d'huile d'olive, une boîte 4/4 de tomates pelées, sel, poivre, un bouquet garni, une pincée de basilic en poudre, une poignée d'olives noires, 4 escalopes de dinde, 40 g de beurre.
Préparez d'abord la sauce; faites fondre l'oignon et l'ail hachés dans l'huile d'olive, ajoutez le contenu de la boîte de tomates, l'assaisonnement et le bouquet garni.
Laissez mijoter à découvert une vingtaine de minutes en joignant les olives blanchies à l'eau bouillante 5 mn avant la fin de la cuisson.
D'autre part, faites sauter rapidement les escalopes salées et poivrées dans le beurre chaud (il faut compter 5 mn environ de chaque côté).
Servez-les nappées de sauce tomate aux olives et accompagnées de tagliatelles au beurre et d'un ravier de parmesan râpé.
