ESCARGOTS
Préparer 2,5 kg d'escargots vivants.
Dans une marmite faire chauffer de l'eau.
Dès qu'elle est à ébullition ajouter une pincée d'anis vert, une pincée de carvi, des morceaux de racines de réglisse, 1 c à soupe de thé vert, 1 branche de sauge, 1 bouquet de menthe et de marjolaine, un zeste d'orange amère, une pincée de piment, quelques grains pilés de gomme mastic et les escargots.
Saler, poivrer, porter à ébullition en maintenant la marmite couverte.
Laisser cuire 2 heures.
Laisser refroidir les escargots dans le bouillon de cuisson.
Les égoutter.
Servir les escargots entourés de feuilles de menthe pochées à l'eau et bien égouttées et verser le bouillon dans la soupière avec tous les condiments.
