ESCALOPE DE MÉROU À LA CRÉOLE
Préparation: 20 mn.
Pas de cuisson.
400 g de filets de mérou, 1/4 de concombre, 1 citron vert, 1 citron jaune, 3 fruits de la passion, 1/2 mangue, quelques branches de coriandre, 2 dl d'huile d'olive, sel, poivre.
Escaloper les filets de mérou en fines tranches.
Emincer le concombre et couper le citron vert en rondelles.
Presser le jus du citron jaune.
Egrainer les fruits de la passion.
Peler la mangue, couper la chair en fines tranches.
Disposer les filets de mérou dans un plat avec L'huile d'olive, le sel, le poivre, la pulpe des fruits de la passion, la coriandre fraîche, la mangue, le jus de citron, les rondelles de citron vert et de concombre.
Réserver au réfrigérateur au moins 6 heures.
Servir bien frais.
MÉROU AUX LÉGUMES CONFITS DANS LE VINAIGRE
Pour 4 personnes: 750 g de filets de mérou, 200 g de légumes confits dans le vinaigre, 2 petits oignons hachés, 2 tomates fraîches hachées, 6 olives noires, 6 olives vertes, 1 cuillère à soupe de câpres, 2 dl d'huile d'olive, sel, poivre, farine.
Coupez finement les légumes confits.
Enlevez la peau du mérou, salez-le et poivrez-le, puis enrobez-le de farine.
Chauffez l'huile dans une poêle et faites-y dorer les filets de mérou des deux côtés.
Réservez et gardez au chaud.
Dans la même huile, faites revenir les oignons jusqu'à ce qu'ils commencent à blondir.
Ajoutez les tomates et laissez mijoter pendant 10 minutes.
Incorporez les légumes confits, les olives et les câpres, salez et poivrez légèrement et maintenez à feu doux pendant 10 minutes.
Disposez le poisson sur le mélange, laissez mijoter pendant 3 minutes, dressez sur un plat et servez.
