FAISAN À LA CASTILLANE
Pour 4 personnes: 1 faisan, 1 dl d'huile d'olive, de 4 à 6 c à soupe de vinaigre de vin, 1 litre d'eau, poivre et sel, 4 clous de girofle, thym et laurier ,2 gousses d'ail, 1 kg de carottes, 500 g d'échalotes.
Mettez le faisan dans une cocotte, avec l'huile, et faites le très légèrement dorer sur toutes les faces.
Ajoutez le vinaigre, puis l'eau, sel, poivre, aromates et ail.
Amenez à ébullition, puis ajoutez les carottes grattées, entières si elles sont petites ou coupées en tronçons, puis les échalotes pelées.
Couvrez hermétiquement et laissez cuire à très petit feu pendant 2 heures.
Vérifiez la cuisson et au besoin prolongez-la le temps nécessaire.
Servez le faisan entouré des légumes.
