FENOUILS PANÉS
Préparation 15 minutes; cuisson 15 minutes environ.
4 fenouils moyens, 2 oeufs, chapelure, sel, huile, beurre, 1 citron.
Eliminez la partie verte et la première feuille des fenouils.
Lavez les à l'eau courante.
Coupez-les en quartiers.
Faites- les blanchir pendant 5 minutes à l'eau bouillante salée.
Egouttez-les et épongez-les délicatement.
Procédez comme pour des escalopes.
Passez chaque quartier dans l'oeuf battu légèrement salé, puis dans la chapelure.
Faites cette opération rapidement, pour que l'enveloppe ne soit pas trop épaisse.
Préparez une friture d'huile et de beurre en parties égales passez les quartiers panés dans cette friture, épongez-les sur un papier buvard.
Servez très chaud, avec des rondelles de citron.
Pour que les "Fenouils panés" soient plus savoureux et croustillants, ne vous limitez à les égoutter après le blanchissage à l'eau bouillante; épongez-les sur un linge en exerçant une certaine pression avec la paume de la main, de sorte à faire partir tout le liquide superflu.
