FENOUILS GRILLÉS
Faites blanchir 5 mn des bulbes de fenouil à l'eau salée.
Après les avoir égouttés puis essuyés, coupez-les en tranches de 1,5 cm environ.
Disposez-les dans un plat en terre.
Arrosez d'huile d'olive et faites-les dorer sous le gril du four (vous pouvez faire cuire directement les tranches de fenouil badigeonnées d'huile d'olive sur le gril du barbecue) des 2 côtés.
Avant de servir, versez un filet d'huile d'olive, un filet de citron.
Salez, poivrez.
Accompagnera un poisson grillé ou un rôti de porc ou veau.
