FENOUILS FARCIS AU GRATIN
Pour 6 personnes: 6 pieds de fenouils, sel, poivre, 1/2 citron, 1 tranche épaisse de 300 g environ de jambon de Paris, 12 petits oignons verts finement coupés ou 2 oignons moyens émincés, 70 g de beurre, 150 g de gruyère, 9 c à soupe de crème fraîche, 375 g de riz long grain.
Dans une casserole, faire revenir les oignons a feu moyen dans 50 g de beurre: bien remuer.
Quand ils sont blonds, ajouter le riz, mélanger, ajouter 8 dl d'eau, du sel et du poivre, remuer à nouveau: porter à ébullition, couvrir et cuire 15 minutes environ sur feu doux jusqu'à ce que le riz soit prêt et l'eau absorbée.
Couper le haut des tiges des fenouils, retirer les fils des nervures, les laver, les plonger entiers dans de l'eau bouillante relevée de sel, de poivre et de jus de citron.
Porter à ébullition puis cuire de 20 à 25 minutes sur feu moyen.
Egoutter les fenouils, les passer à l'eau froide, égoutter et sécher dans du papier absorbant.
Retirer la peau et la graisse du jambon, le couper en dés et les ajouter au riz chaud.
Couper la calotte supérieure des fenouils: les évider légèrement; les farcir de riz au jambon.
Beurrer un plat allant au four, placer le reste du riz au fond puis, dessus, poser les fenouils.
Râper le gruyère, le battre avec la crème, en napper les fenouils.
Faire gratiner 5 à 6 minutes à four très chaud (260°.
8 du thermostat).
