FEUILLES DE CHOCOLAT
Pour 4 personnes: 200 g de chocolat noir à cuire? 300 g de marrons? 60 g de sucre, 40 cl de crème fraîche, 3 c à soupe de crème Chantilly, 3 c à soupe de kirsch, 2 blancs d'oeufs, sucre glace.
Pour la sauce aux noisettes: 10 cl de lait, 200 g de nougat brun aux noisettes, 1 c à soupe de liqueur de noisette, 6 c à soupe de Chantilly.
Feuilles de chocolat: faites fondre le chocolat dans une casserole sur feu doux.
Versez-le sur une feuille de papier sulfurisé.
Etalez-le régulièrement en l'aplatissant sur 2 à 3 mm d'épaisseur.
Mettez au réfrigérateur 3 mn.
Posez la feuille de papier sur le plan de travail.
Découpez en formant des losanges de 4 x 6 cm.
Marrons: écrasez-les.
Mettez-les dans une casserole avec la crème fraîche.
Laissez cuire quelques minutes puis ajoutez le kirsch.
Passez le tout dans une passoire fine.
Incorporez la Chantilly dans la préparation.
Fouettez les blancs en neige en y ajoutant 30 g de sucre.
Mettez-la dans une poche à douille cannelée.
Sauce aux noisettes: faites chauffer le lait.
Faites-y fondre le nougat.
Laissez refroidir.
Ajoutez la liqueur de noisette et la Chantilly.
Finitions: retirez le papier.
Déposez entre deux feuilles de chocolat des crans de mousse aux marrons.
Décorez le dessus dé mousse de marron.
Nappez des assiettes à dessert de sauce de noisettes, disposez les feuilles.
Saupoudrez de sucre glace.
