FEUILLANTINE DE MIRABELLES
Pour 6 personnes: 600 g de belles mirabelles, 400 g de feuilletage, 200 g de sucre, 5 cl d'eau, 2 cuillères à soupe de vinaigre Melfor aromatisé au miel, 5 cl d'eau-de-vie de mirabelle, 1/4 litre de crème pâtissière, 1 litre de sorbet mirabelle.
Etaler votre feuilletage à l'aide d'un emporte-pièce (ou d'un gros verre), découper 6 abaisses de pâte, passer votre dorure (oeuf) avec un pinceau.
Cuire votre pâte à four chaud 200°C (thermostat 6/7) environ 10 mn.
Dénoyauter vos mirabelles préparer la crème pâtissière.
Ouvrir vos feuillantines en deux étaler la crème pâtissière, mettre quelques mirabelles et reposer le couvercle sur les fruits.
Préparer dans une casserole (attention assez grande car votre caramel risque de déborder quand vous allez déglacer au vinaigre) le sucre et 5 cl d'eau laisser cuire jusqu'au moment où le caramel prend un aspect blond foncé, pour arrêter la cuisson (important) verser hors du feu les deux cuillères de vinaigre Melfor aromatisé au miel.
Ajouter 5 cl d'eau-de-vie de mirabelle, 5 cl de sirop (provenant des fruits); bien mélanger; ajouter le reste des mirabelles, remettre sur le feu 2 mn.
Passer 1 mn les feuillantines au four, dresser sur assiette et verser vos mirabelles tièdes autour de la feuillantine.
Mettre une pointe de Chantilly, une boule de sorbet mirabelle et deux feuilles de menthe pour le décor.
