FEUILLETÉS D'ORANGES AU MASCARPONE
Préparation 45 mn.
Cuisson 25 mn.
Pour 6 personnes.
Lavez 9 oranges et séchez-les.
Coupez-les en 6 en tranches d'1 cm pour obtenir 24 tranches.
Disposez-les dans un plat.
Préparez un sirop avec 150 g de sucre et 10 cl d'eau.
Remuez jusqu'à épaississement et versez ce sirop sur les oranges.
Laissez reposer 1/2 heure.
Prélevez de larges rubans de zeste des 3 oranges restantes.
Enlevez le blanc et cuisez à feu doux dans un sirop fait avec 100 g de sucre et 3 c à soupe d'eau.
Travaillez 350 g de mascarpone avec 60 g de sucre glace, 4 c de Cointreau et 1 c à soupe de fleur d'oranger.
Sur les assiettes, alternez 3 couches d'orange et de mascarpone.
Décorez avec les zestes et arrosez du jus de macération des oranges mélangé avec 2 c à soupe de Cointreau et du jus d'orange.
