FILETS DE DAURADE CRUE AUX HERBES
600 g de filets de daurade fraîchement pêchée, 4 c à soupe de jus de citron, 5 c à soupe d'huile d'olive, 1 c à café de sauce soja, sel, poivre, 2 c à soupe de menthe fraîche hachée, 1 c à soupe de persil haché.
Emincez très finement les filets de daurade, disposez les lamelles obtenues sur le plat de service.
Battez le jus de citron avec l'huile et la sauce soja, assaisonnez, joignez les herbes hachées.
Versez sur le poisson et laissez macérer pendant 30 mn dans un endroit frais (mais pas au réfrigérateur pour ne pas figer l'huile).
Variantes: le poisson peut macérer simplement dans du jus de citron assaisonné (2 à 3 h) sans huile.
Vous pouvez remplacer la menthe par du dill (aneth) et la daurade par du saumon cru.
