FILETS DE MERLAN AUX COURGETTES
Pour 4 personnes: 8 filets de merlan, 2 échalotes, 4 courgettes, 1 c à soupe de persil haché, 50 g de beurre, 50 g de gruyère râpé.
Assaisonnez les filets.
Pelez et hachez les échalotes, répartissez-les dans le fond d'un plat beurré allant au four.
Posez les filets de merlan par-dessus.
Recouvrez-les des courgettes lavées et coupées en rondelles.
Assaisonnez, répartissez le persil haché, parsemez de beurre en parcelles et de fromage râpé.
Faites cuire à four chaud pendant 20 mn en arrosant de temps en temps avec un peu d'eau.
Pour cette recette, il vaut mieux employer des petites courgettes qu'il n'est pas nécessaire de peler.
