FILETS D'ESTURGEON
Dans une poissonnière plonger le poisson 2 mn à l'eau bouillante.
Le sortir et retirer la peau.
Lever les filets.
Chauffer de l'huile y mettre 5 échalotes coupées menu, 1 bol de girolles, sel, poivre, cuire doucement.
Faire revenir les filets à l'huile d'olive, saler, poivrer, 30 secondes d'un côté puis retourner.
Déglacer avec 1/3 de verre de vin blanc, ajouter une pincée de gingembre, réduire à petit feu.
Mettre de la ciboulette sur les girolles et verser le tout sur les filets.
Faire cuire à découvert.
