FILETS DE MERLAN AU FOUR
Coupez en fine julienne 2 petites carottes, 1 blanc de poireau, 1 petite branche céleri et 100 de champignons de couche.
Faites fondre le tout au beurre en assaisonnant.
D'autre part, hachez finement 2 échalotes, faites-les revenir au beurre, mouillez de 2 dl de vin blanc sec et de 2 dl d'eau.
Laissez réduire de moitié, ajoutez les légumes préparés.
Versez le tout sur 2 beaux filets de merlan déposés dans un plat beurré.
Saupoudrez de chapelure, parsemez de parcelles de beurre et faites cuire au four 20 mn.
