FILETS DE MERLAN SAUCE AUX ANCHOIS
Pour 6 personnes.
Cette recette peut être réalisée avec des filets de daurade, de cabillaud et avec des filets de poisson que vous achetez surgelés.
Elle convient aussi à des petites plies frites entières.
12 filets de merlans, 4 c à soupe de farine, 2 oeufs, 1/2 dl de lait, sel, poivre.
Sauce: 1 jaune d'oeuf dur, 6 filets d'anchois, 1/4 litre d'huile.
Passez les filets de poisson successivement dans la farine, les oeufs battus avec le lait salé et poivré puis de nouveau la farine.
Faites les frire à grande friture, en les retournant à mi-cuisson, égouttez-les soigneusement sur du papier absorbant quand ils sont dorés (5 mn environ).
Il faudra sans doute procéder à la cuisson en plusieurs fois.
Servez avec la sauce aux anchois: pilez les filets d'anchois avec le jaune d'oeuf, puis versez L'huile en filet en montant la sauce comme une mayonnaise.
Servez en même temps du citron à volonté.
