FLANS DE BROCOLIS
Pour 4 personnes: 300 g de brocolis, 6 oeufs, 50 g de crème fraîche, sel, poivre.
Beurre pour les moules.
Sauce: 200 g de crème fraîche, 1 dl de vin blanc sec, sel, noix muscade, ciboulette hachée.
Nettoyez les brocolis et faites-les cuire à l'eau bouillante salée pendant 15 mn.
Egouttez-les et réduisez-les en purée.
Laissez refroidir puis ajoutez à cette purée les oeufs battus et la crème fraîche, assaisonnez.
Beurrez des petits ramequins ou des moules à darioles et répartissez-y la préparation.
Faites cuire à four assez chaud (180 °C) au bain-marie pendant 25 mn.
D'autre part faites chauffer la crème avec le vin, salez, râpez un peu de noix muscade.
Au moment de servir, démoulez les flans, nappez de sauce et parsemez de ciboulette hachée.
