FLAN PRINTANIER AU COULIS DE CAROTTES
Pour 6 à 8 personnes: 8 oeufs, 80 g de crème fraîche, 1 dl de lait, 3 c à soupe de Maïzena, sel, poivre, noix muscade.
Macédoine: 2 carottes, 1 courgette, 2 navets, 300 g de petits pois.
Coulis: 500 g de carottes, 1/2 citron, 100 g de crème fraîche, 20 g de beurre, sel, poivre.
Préparation: 25 mn.
Cuisson: 50 mn.
Eplucher, laver et tailler en petits dés les carottes, les navets et la courgette, écosser les petits pois et cuire tous ces légumes à l'anglaise.
Ensuite les rafraîchir, les égoutter et les réserver.
Faire dissoudre la Maïzena dans le lait.
Battre les oeufs, saler et poivrer; ajouter de la noix muscade rapée, 80 g de crème fraîche et le mélange lait et Maïzena; bien mélanger le tout.
Beurrer une terrine, la garnir de légumes et recouvrir avec le mélange.
Faire cuire la terrine au bain-marie et au four pendant 50 minutes.
Coulis: éplucher les carottes, les couper en rondelles et les faire cuire à l'anglaise (garder l'eau de cuisson); lorsqu'elles sont très cuites, les rafraîchir, les égoutter et les mixer finement.
Ajouter le jus du demi-citron, la crème fraîche, 20 g de beurre et éventuellement un peu du jus de cuisson si le coulis est trop épais; saler et poivrer.
Servir le coulis froid avec la terrine.
On peut si l'on préfère remplacer le coulis de carottes par un coulis de tomates aromatisé (ou non) de basilic frais haché.
