FLAN AUX CAROTTES ET AUX OIGNONS
Pour 6 personnes: 500 g de carottes, 500 g d'oignons, 60 g de
beurre, sel, poivre, 2 brindilles de thym, 5 oeufs, 70 g de
farine, 4 dl de lait, sel, poivre, noix muscade, 1 c à soupe de
crème fraîche.
Emincez les carottes et les oignons pelés et faites-les fondre
séparément au beurre avec l'assaisonnement et le thym.
D'autre
part, battez les oeufs entiers avec la farine le lait,
l'assaisonnement et la crème fraîche.
Lorsque les carottes sont
tendres, mélangez-les aux oignons et versez les légumes dans un
plat à gratin beurré.
Recouvrez-les du mélange aux oeufs et
faites cuire pendant 30 mn à four moyen.
