FLAN AU CITRON
Un fond de tarte surgelé, 1/2 litre de lait, 4 jaunes d'oeufs, 40 g de farine, 75 g de sucre, 1 citron.
Meringue: 2 blancs d'oeufs, 75 g de sucre semoule, sucre glace, 20 g de beurre.
Détachez le zeste du citron avec le moins de blanc possible.
Faites-le bouillir avec le lait.
Laissez refroidir.
Mélangez la farine avec le sucre, délayez-la avec les jaunes d'oeufs.
Ajoutez le lait, débarrassé du zeste et la moitié du jus du citron.
Versez dans le fond de tarte, mettez au four chaleur moyenne (5 au thermostat) chauffé 20 minutes d'avance.
Glissez la tôle au-dessus de la moitié du four, laissez cuire 20 à 25 minutes.
Vous ferez le même flan avec une orange et tout son jus.
Battez les blancs d'oeufs en neige puis ajoutez le sucre par fractions en continuant à battre jusqu'à ce que les blancs deviennent nacrés.
Garnissez-en le flan cuit, saupoudrez de sucre glace, mettez au four très doux 5 minutes, juste pour blondir la meringue.
