FLAN AU BACON
Pour 4 personnes: 6 oeufs, 100 g de bacon coupé en tranches très fines, 150 g d'oignon, 50 g de comté, 1 dl de lait, 1 dl de crème, 1 cuillerée à soupe d'huile, sel, poivre.
Préparation: 10 minutes.
Cuisson: 30 à 35 minutes.
Allumer le four (th 5).
Réserver 4 tranches de bacon entières et hacher finement le reste.
Peler et émincer les oignons.
Verser l'huile dans une poêle, ajouter le bacon haché et le faire dorer, ajouter les oignons et laisser cuire 3 minutes à feu moyen.
Râper le fromage.
Casser les oeufs dans une terrine, les battre en omelette, ajouter le lait, la crème, le fromage et le contenu de la poêle, saler, poivrer et répartir dans 4 ramequins.
Glisser au four, au bain-marie, et laisser cuire 15 à 20 minutes.
Faire dorer les 4 tranches de bacon dans la poêle et les poser sur les flans juste avant de servir.
