FLAN DE LAITUE EN CROUTE
Pour 4 personnes: 250 g de pâte brisée, 3 coeurs de laitue, 2 oignons, 2 oeufs, 1 jaune d'oeuf, 20 cl de crème fraîche, 10 cl de lait, sel, poivre, 1 c à soupe d'herbes ciselées (persil, ciboulette, cerfeuil).
Faire blondir les oignons coupés en fines lamelles.
Ebouillantez 3 mn les cours de laitues.
Egouttez-les.
Puis ajoutez les aux oignons et faites-les revenir 10 mn.
Epongez les légumes sur du papier absorbant.
Etalez la pâte dans un plat à gratin en laissant de grands bords déborder à l'extérieur.
Mettez les salades cuites et les oignons au fond du plat.
Mélangez les oeufs, le jaune d'oeuf, la crème fraîche et le lait.
Battez bien.
Salez, poivrez, ajoutez les herbes, recouvrez les laitues de ce mélange.
Rabattez la pâte en trop sur la préparation.Faites cuire à four chaud 45 mn (th 6, 180°)   
