FLANS AUX CAROTTES
Pour 6 personnes: 400 g de carottes, 1 oignon, 1/2 litre de
bouillon, sel, poivre, noix muscade, 3 oeufs, 2 dl de lait, 50
g de gruyère râpé, persil haché.
Râpez les carottes à la râpe à gros trous, hachez l'oignon.
Mélangez le tout, mouillez de bouillon, assaisonnez et faites
cuire jusqu'à ce qu'il ne reste presque plus de liquide.
Battez
les oeufs entiers avec le lait, le fromage râpé, du sel et du
poivre.
Ajoutez cette préparation aux carottes, répartissez
dans des ramequins beurrés et faites cuire 30 mn.
