FLAN AUX MIRABELLES
Lavez et dénoyautez 800 g de mirabelles.
Beurrez un plat allant au four et à la table.
Disposez les fruits en plusieurs couches dans le plat.
Battez 4 oeufs et 150 g de sucre en mélange mousseux, ajoutez 100 g de poudre d'amandes et 250 g de fromage blanc.
Versez sur les fruits et faites cuire à four moyen préchauffé pendant 40 mn environ.
Servez de préférence tiède, dans le plat de cuisson.
Hors saison, vous pouvez employer des mirabelles en boîte égouttées.
Vous pouvez utiliser aussi des pêches, des abricots ou des raisins.
