FRICASSÉE DE LAPIN AU THYM
Pour 4 à 6 personnes.
Coupez un lapin en morceaux, assaisonnez-les.
Faites macérer 1 h avec 6 c à soupe d'huile salée, poivrée et aromatisée avec un gros bouquet de thym émietté et 1 gousse d'ail écrasée.
Egouttez, essuyez les morceaux de viande et faites-les dorer de tous côtés dans du beurre.
Mouillez d'un verre de vin blanc sec, ajoutez une branchette de thym, couvrez et laissez mijoter 40 mn.
Retirez le thym et laissez réduire au besoin la sauce avant de servir.
Servez avec des pommes de terre rissolées.
