FRICASSÉE D'ÉCREVISSES
Pour 4 personnes: 2 douzaines d'écrevisses châtrées, 1 carotte, 2 échalotes, 60 g de beurre, un petit verre de cognac, 1 c à soupe de concentré de tomates, 1 c à soupe de fines herbes.
Pelez et hachez finement la carotte et les échalotes.
Faites-les fondre doucement dans la moitié du beurre.
Dans une grande poêle avec le reste du beurre, faites sauter vivement les écrevisses.
Quand elles deviennent rouges, arrosez de cognac et flambez.
Ajoutez le concentré de tomates, les herbes, les légumes et l'assaisonnement.
Joignez ensuite la crème fraîche.
Couvrez et laissez cuire doucement une dizaine de minutes.
