GALETTE FOURREE NIÇOISE
Pour 4 personnes.
La galette: 250 g de farine, 125 g de beurre, 50 g de sucre en poudre, 4 oeufs, 15 g de levure de boulanger, 6 morceaux de sucre.
La crème: 150 g de sucre, 4 jaunes d'oeufs, 60 g de farine, 1/4 litre de lait, 1 c à café de vanille en poudre et d'écorce de citrons granulés, 100 g de crème fraîche.
Travaillez le beurre en crème, incorporez le sucre, une pincée de sel, la farine, peu à peu.
Ajoutez les oeufs entiers un à un, en travaillant la pâte, puis la levure délayée dans 4 cuillerées de lait à peine tiède.
Laissez lever la pâte 2 heures puis faites-la cuire dans une grande tourtière beurrée, à four pas trop chaud, 25 mn environ, après l'avoir saupoudrée de sucre concassé.
La crème: battez les jaunes d'oeufs et le sucre, incorporez la farine, la vanille, l'écorce de citron et le lait bouillant.
Faites épaissir la crème sur feu doux, laissez-la refroidir, incorporez la crème, battue en Chantilly.
Démoulez la galette, coupez-la en deux, fourrez-la de crème et posez-la sur le plat de service.
