GALETTE PÉROUGIENNE
Pour 6 personnes: 200 g de farine, 200 g de beurre, 1 oeuf, 100 g de sucre semoule, zeste d'un citron, 1 pincée de sel, 10 g de levure de boulanger, 10 cl d'eau.
Mettez la levure à ramollir dans l'eau légèrement tiédie.
Mélangez une partie du beurre (125 g) avec l'oeuf, le zeste, le sel, un peu de sucre (30 g), ajoutez la levure et l'eau puis versez petit à petit la farine en pétrissant.
La pâte homogène est prête quand elle se détache toute seule de vos doigts.
A température douce, laissez-la lever deux bonnes heures.
Etendez la pâte en une feuille mince, au rouleau.
Tracez un grand rond.
Avec la pâte débordante, faites un bourrelet qui empêchera le beurre restant disposé en petites noix au-dessus de la galette de couler sur la plaque du four.
Saupoudrez largement du sucre restant.
Glissez à four très chaud.
Au bout de huit à dix minutes, la galette dorée est prête.
Si vous projetez un peu d'eau en pluie fine, elle aura un aspect glacé.
