GALETTES DE NOUILLES AUX CHAMPIGNONS
Pour 4 personnes: Un reste de nouilles ou de spaghettis (300 g environ), 200 g de champignons, 50 g de beurre, 4 oeufs, 75 g de crème fraîche, 50 g de fromage râpé, sel, poivre.
Nettoyez et émincez les champignons; faites-les sauter au beurre, ajoutez les pâtes, les oeufs, la crème et le fromage.
Assaisonnez, laissez cuire jusqu'à ce que les oeufs soient pris.
Laissez refroidir, puis façonnez des galettes.
Au moment de servir, faites-les dorer rapidement dans de l'huile chaude.
Servez avec une salade verte.
