GALETTE DES ROIS À LA MODE BRETONNE
Pour 6 à 8 personnes: 125 g de farine, 60 g de sucre, 100 g de beurre, 3 jaunes d'oeufs, une pincée de vanille en poudre, 1 fève, 1 jaune d'oeuf pour dorer.
Tamisez la farine avec le sucre.
Versez le tout en fontaine sur la planche à pâtisserie, mettez le beurre ramolli en parcelles au centre avec les jaunes d'oeufs et la vanille.
Mélangez le tout en travaillant le plus rapidement possible.
Roulez la pâte en boule et mettez au frais pendant 1 h.
Aplatissez-la ensuite avec la main directement dans un moule beurré, sur 1,5 cm d'épaisseur, et glissez la fève dans la pâte.
Dorez le dessus avec le jaune d'oeuf avec un pinceau de cuisine et dessinez des croisillons à la pointe du couteau ou des sillons avec les dents d'une fourchette.
Faites cuire 30 mn environ à four assez chaud (200°C).
Vérifiez la cuisson avant de sortir la galette du four.
La galette sera encore meilleure si vous employez du beurre salé.
