GALETTE À L'ORANGE
Pour 6 à 8 personnes: 600 g de pâte feuilletée surgelée.
Crème: 1 oeuf entier et 2 jaunes, 50 g de sucre, 50 g de farine, 15 g de beurre, 1/2 litre de lait, 1 gousse de vanille, 2 oranges.
Une fève.
Pour dorer: 1 oeuf, 1 c à soupe de lait.
Laissez la pâte dégeler (2 h environ à température ambiante).
Travaillez l'oeuf entier avec les jaunes et le sucre, incorporez la farine et le beurre ramolli.
D'autre part faites bouillir le lait avec la gousse de vanille fendue en deux.
Versez peu à peu sur le mélange aux oeufs, ajoutez le jus des deux oranges et le zeste râpé d'une seule.
Faites épaissir sur feu doux sans cesser de remuer.
Laissez refroidir.
Abaissez la pâte au rouleau et découpez-la en 2 disques égaux d'une vingtaine de centimètres de diamètre en utilisant un couvercle ou une assiette comme emporte-pièce.
Posez l'un des disques sur la plaque du four mouillée, tartinez-le de crème, glissez-y la fève.
Recouvrez avec la deuxième abaisse de pâte en soudant bien les bords.
Dessinez des croisillons à la pointe du couteau.
Dorez le dessus au jaune d'oeuf délayé dans un peu de lait.
Faites cuire à four très chaud (220°C) pendant 45 mn en baissant un peu la chaleur en fin de cuisson.
