GALETTE DE MAÏS AUX PETITS POIS
Versez 250 g de fine semoule de maïs en pluie dans 1 litre 1/4 d'eau bouillante salée.
Incorporez le contenu égoutté d'une petite boîte de grains de maïs au naturel, ajoutez 3 oeufs battus, sel poivre et 2 c à soupe d'huile.
Versez le mélange dans un moule à tarte beurré et faites cuire 1 h environ à four moyen.
Au moment de servir, garnissez la galette démoulée de petits pois surgelés (1 paquet) cuits au beurre avec une douzaine de petits oignons, sel, poivre et bouquet garni.
Accompagnez d'un coulis de poivrons bien relevé.
