GAMBAS POÊLÉES À LA MARJOLAINE
Pour 4 personnes: 700 g de gambas d'eau douce, 100 g d'huile d'olive, 10 g d'un mélange d'herbes fraîches: basilic, marjolaine, persil, 1 pincée de paprika, un peu de vin blanc, ail et sel.
Bien nettoyer les gambas, et les laver abondamment plusieurs fois.
Faire chauffer l'huile avec deux ou trois gousses d'ail, puis enlever les gousses lorsqu'elles ont pris une couleur de noisette.
Jeter dans l'huile bouillante les gambas, puis les herbes hachées très finement.
Arroser avec un peu de vin blanc, ajouter le sel et la pincée de paprika.
Recouvrir et continuer la cuisson à feu vif durant dix minutes.
Bien égoutter les gambas et les disposer sur une assiette.
Servir avec de la polenta.
