GAMBAS FRITES
Pour 4 personnes: 24 queues de gambas surgelées, 150 g de farine, 2 oeufs, de la bière blonde, du sel, du poivre, une cuillerée à soupe de vinaigre.
Faites bouillir un litre d'eau salée.
Ajoutez-lui le vinaigre et jetez les gambas dans cette eau vinaigrée.
Après 5 minutes, égouttez les gambas et décortiquez-les.
Mélangez la farine avec la bière et les deux jaunes d'oeufs, de manière à obtenir une pâte lisse, homogène et assez épaisse.
Assaisonnez de sel et de poivre et incorporez le blancs d'oeufs battus en neige très ferme.
Plongez les gambas dans la pâte à frire, puis dans une friture chaude.
Servez en accompagnement une sauce tartare ou une rémoulade.
Certains dégustent les gambas frites simplement avec du citron et du persil frit.
Des cubes de poisson cuit peuvent être traités de la même manière.
