GARBURE
Pour 6 personnes: 500 g de carottes, 500 g de poireaux, 150 g de haricots blancs, 100 g de lard gras ou une cuillerée à soupe de graisse d'oie, une dizaine de pommes de terre, un petit chou vert, 6 morceaux de confit d'oie ou de salé de porc, 4 gousses d'ail, 3 brindilles de thym, 2 oignons, un bouquet de persil, quelques fines tranches de pain rassis, du sel, du poivre.
Faites bouillir trois litres d'eau dans un faitout en terre vernissée de préférence.
Ajoutez-y les légumes nettoyés et coupés finement.
Salez (attention si vous utilisez du salé de porc) et poivrez généreusement.
Ajoutez l'ail pilé, le thym, le persil, les oignons et faites cuire à petits bouillons.
Retirez les grosses côtes du chou et coupez ce dernier en très fines lanières.
Après deux heures de cuisson, ajoutez le chou.
Ajoutez le confit (le salé de porc est mis en même temps que le chou avec le lard gras pilé).
Laissez la graisse du confit d'oie ou ajoutez une cuillerée de graisse d'oie avec le porc.
Terminez la cuisson.
La garbure doit être très épaisse.
Vous pouvez y ajouter un oignon haché frit.
Taillez du pain bis et rassis en minces tranches et jetez la garbure dessus.
Présentez la viande à part et proposez en même temps aux convives de l'huile et du vinaigre.
Selon la saison, ou peut également ajouter quelques tranches de châtaignes grillées.
