GATEAU AU CHOCOLAT NOIR (ÉVELYNE)
Pour 5 personnes: 300 g de chocolat à croquer ou de couverture, 310 g de beurre, 1/2 tasse de café fort, 125 g de sucre en poudre, 50 g de farine, 6 oeufs.
Préparation: 20 mn.
Cuisson :1 h 30.
Cassez le chocolat en morceaux dans une casserole, arrosez-le avec le café fort, faites fondre sur feu doux, ajoutez 300 g de beurre en morceaux et le sucre, remuez jusqu'à dissolution complète du sucre.
Mélangez au fouet dans une terrine les oeufs entiers avec la farine.
Ajoutez-les au chocolat fondu.
Remettez sur feu doux et laissez cuire 20 mn en remuant sans arrêt.
Beurrez un moule à cake, chemisez-le avec du papier sulfurisé.
Beurrez aussi le papier.
Remplissez le moule avec la préparation.
Posez-le dans un bain-marie chaud et faites cuire à four moyen 200° th 6, pendant 1 h 30.
Servez avec une crème anglaise.
