GATEAU DE CHOU-FLEUR
Pour 4 personnes.
Préparation 15 mn.
Cuisson 40 mn.
Un chou-fleur, 4 pommes de terre moyennes, 60 g de beurre, 4 oeufs, sel et poivre, muscade.
Lavez le chou-fleur, divisez-le en bouquets.
Faites-le cuire à l'eau bouillante salée, pendant 20 minutes.
Dans le même temps, faites cuire à part les pommes de terre entières mais épluchées.
Passez ensemble le chou-fleur et les pommes de terre au mixer ou au moulin à légumes.
Versez cette purée dans une terrine avec le beurre, le sel, le poivre et la muscade.
Fouettez bien le tout et incorporez les oeufs battus en omelette.
Remplissez un moule beurré de cette préparation.
Faites cuire à four doux (th 4-5, 170-180°) environ 20 minutes.
Accompagnez à volonté d'une sauce hollandaise.
