GATEAU DE RIZ A L'ORANGE
Dans un litre de lait sucré bouillant, parfumé avec de l'écorce d'orange, versez 250 g de riz lavé.
Couvrez et laissez cuire sur feu doux une demi-heure.
Mélangez 3 jaunes d'oeufs et un oeuf entier.
Beurrez un moule, saupoudrez de sucre, remplissez de riz aux trois quarts, faites cuire au four une petite heure; démoulez.
Faites un sirop avec 100 g de sucre et une tasse d'eau, trempez-y les quartiers de deux oranges et disposez-les autour du gâteau.
Servez avec une jatte remplie d'une sauce sabayon: tournez 2 jaunes d'oeufs avec 100 g de sucre en poudre, quand le mélange fait ruban, ajoutez un verre à boire de bon vin blanc, fouettez sur feu doux pour obtenir une crème mousseuse, sans faire bouillir.
Parfumez de 2 c à soupe de kirsch.
