GELÉE D'ORANGE AUX POMMES
700 g de jus d'orange, 300 g de jus de pommes, 1 kg de sucre, le zeste de 3 oranges non traitées, 1 litre d'eau.
Choisissez des oranges juteuses à peau fine dont 3 non traitées.
Lavez celles-ci et prélevez les zestes en éliminant la peau blanche.
Mettez-les dans une casserole, joignez 4 ou 5 pommes reinettes coupées en quartiers avec pelure et pépins, et 1 litre d'eau.
Faites cuire jusqu'à ce que les pommes commencent à se défaire.
Mettez le tout dans un tamis de crin et pressez.
D'autre part, pressez des oranges de manière à obtenir 700 g de jus, filtrez-le dans une casserole, ajoutez le jus des pommes et le sucre.
Faites cuire sur feu doux en remuant jusqu'à ce que la gelée soit prise.
Vérifiez la consistance et mettez en pots.
