GLACE AUX FRAISES DES BOIS
Préparation: 15 mn.
Pas de cuisson.
Réfrigération: 3 h.
Pour 6 personnes: 500 g de fraises des bois, 25 cl de crème fraîche, 250 g de sucre glace.
Lavez rapidement les fraises des bois.
Egouttez-les.
Gardez quelques fraises pour le décor.
Réduisez toutes les autres fraises en purée au moulin à légumes ou au mixeur.
Dans un saladier mélangez la crème fraîche et le sucre glace.
Battez au fouet quelques minutes.
Incorporez le tout à la purée de fraises des bois.
Mélangez délicatement.
Versez ce mélange dans un moule à manque et faites prendre dans le freezer du réfrigérateur pendant 3 h.
Pour démouler, trempez le fond du moule dans l'eau tiède quelques secondes et faites glisser la glace sur le plat de service.
Décorez avec les fraises réservées.
