GLACE AUX MARRONS
4 jaunes d'oeufs, 150 g de sucre en poudre, 750 g de crème fraîche, 20 cl de rhum blanc, 400 g de purée de marrons nature ou vanillée, 4 ou 5 marrons glacés.
Battre les jaunes d'oeufs avec le sucre jusqu'à blanchiment.
Chauffer 500 g de crème doucement l'ajouter au mélange oeufs-sucre.
Bien remuer.
Incorporer le rhum.
Mettre le saladier dans un bain-marie et chauffer l'eau jusqu'aux premiers bouillons.
Eteindre le feu et ajouter petit à petit la crème de marron.
Mettre alors à refroidir quelques instants.
Ajouter les marrons glacés cassés en petits morceaux.
Bien mélanger.
Fouetter le reste de crème et l'ajouter à la préparation.
Verser dans un moule à cake chemisé d'aluminium.
Faire prendre 6 heures et démouler.
Couper en tranches.
