GLACE AUX KIWIS
Pour 4 personnes: 4 boules de glace à la vanille, 2 kiwis, 150 g de confiture d'abricot, 2 c à soupe de kirsch, 2 c à soupe d'eau.
Epluchez à vif les kiwis bien mûrs et découpez-les en tranches épaisses.
Préparez la sauce à l'abricot: dans une jatte, travaillez la confiture d'abricot à la fourchette.
Ajoutez-y le kirsch allongé d'eau.
Mettez dans une casserole et faites chauffer à feu moyen 15 mn.
Arrêtez avant l'ébullition.
Gardez au chaud.
Disposez vos boules de glace dans une coupe, aplatissez-les légèrement à la base, au sommet et sur les côtés.
Appliquez les tranches de kiwis sur les boules de glace sur le dessus et sur les côtés et arrosez le tout de sauce à l'abricot tiède.
