GLACE CAFÉ SAUCE AU CAFÉ
Pour 6 personnes: 1 litre de lait, 10 jaunes d'oeufs, 10 c à soupe de sucre en poudre, 4 c à soupe d'extrait de café.
Sauce café noir: 10 c à soupe de sucre, 3 c à soupe d'extrait de café.
Faire bouillir le lait avec l'extrait de café.
Battre les jaunes d'oeufs avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse et soit mousseux.
Verser le lait bouillant sur la préparation.
Remettre le tout sur le feu en remuant constamment avec une cuiller de bois jusqu'à ce que le mélange épaississe.
La préparation ne doit pas bouillir.
Laisser refroidir.
Mettre dans la sorbetière.
Une fois la glace prise, la laisser au moins quatre heures au congélateur.
Préparer la sauce en faisant cuire le sucre dans 2 verres d'eau.
Laisser épaissir.
Ajouter l'extrait de café.
Mélanger et présenter la sauce dans une saucière.
Démouler la glace en laissant le moule pendant quelques secondes dans l'eau chaude.
La garnir de crème Chantilly et la décorer de grains de café.
