GLACE À L'ORANGE
Pour 6 personnes: 1,200 kg d'oranges, 200 g de sucre en poudre, 200 g de crème fraîche.
Pressez les oranges en conservant les plus belles écorces pour la présentation.
Ajoutez suffisamment d'eau à ce jus pour obtenir 3/4 litre de liquide.
Faites chauffer doucement en ajoutant le sucre et en remuant pour le dissoudre; joignez ensuite la crème fraîche, mélangez bien.
Laissez refroidir et faites glacer.
Servez cette glace crémeuse dans les demi-écorces d'oranges que vous aurez mises au freezer pour qu'elles soient bien dures ou dans des coupes.
En saison, vous pouvez mélanger jus d'orange et jus de mandarine (moitie-moitié).
