GNOCCHIS
Portez à ébullition un quart de litre de lait avec sel, poivre et muscade.
Versez en une fois 125 g de farine, remuez constamment de manière à éviter les grumeaux.
Ajoutez 225 g de beurre, 3 oeufs et 125 g de gruyère râpé.
Laissez refroidir.
Sur une planche farinée, renversez la pâte et formez en des boudins à l'aide des mains. 
Coupez en morceaux de la longueur d'un bouchon et faites-les pocher dans de l'eau bouillante salée, pendant 3 à 4 minutes.
Egouttez-les sur un plat chaud et servez avec une sauce tomate.
Vous pouvez aussi les mettre dans un plat à gratin, les recouvrir de sauce tomate et de gruyère et les faire gratiner 10 mn.
