GNOCCHIS À L'ITALIENNE
1 paquet de 500 g de gnocchis, 6 tomates, le coeur d'un céleri branche, 4 foies de volaille, 2 gousses d'ail, 2 oignons, 5 cl d'huile d'olive, 2 c à soupe de vin rouge, sel, poivre.
Détailler les foies de volaille en quartiers.
Eplucher puis hacher l'ail et les oignons.
Hacher finement le céleri.
Peler et épépiner les tomates puis les concasser grossièrement.
Dans une casserole, faire chauffer l'huile sur feu moyen puis faire revenir les foies de volaille 3 minutes, ajouter les oignons, les faire revenir quelques instants.
Mouiller avec le vin, puis incorporer le céleri, les tomates et l'ail; saler, poivrer, cuire 20 à 25 minutes sur feu doux, mixer le tout.
Cuire les gnocchis 6 minutes à l'eau bouillante salée et légèrement huilée.
Bien égoutter.
Les ajouter à la sauce, réchauffer 5 minutes.
Servir chaud, accompagné de parmesan râpé, servi à part.
