GNOCCHIS AU CERFEUIL
Pour 4 personnes: 50 g de beurre, 2 oeufs, 250 g de fromage blanc, 250 g de semoule de maïs, 3 c à soupe de cerfeuil haché, sel, poivre.
Sauce: 80 g de beurre, 2 c à soupe de mie de pain rassis.
Faites fondre la matière grasse, mélangez-la aux oeufs battus et au fromage blanc.
Ajoutez la semoule, le cerfeuil et l'assaisonnement.
Laissez reposer à couvert pendant 30 mn.
Prélevez alors des boulettes et faites-les pocher à l'eau bouillante salée (2 ou 3 à la fois).
Lorsque les boulettes remontent à la surface, laissez cuire encore 15 mn environ.
Pour la sauce, faites fondre la matière grasse avec la mie de pain finement émiettée jusqu'à ce qu'elle soit bien dorée.
Versez sur les gnocchis et servez aussitôt.
