GNOCCHIS AU SAUTÉ DE BOEUF
Préparation et de cuisson: 45 minutes.
Pour 4 personnes: 1/4 de litre de pâte à gnocchis, 600 g de faux filet, 4 dl de crème fraîche, 1 cuillerée à soupe de paprika, 2 dl d'huile, sel, poivre.
Préparer les gnocchis les pocher puis les égoutter.
Couper la viande en cubes d'1 cm de côté.
Dans une poêle faire chauffer l'huile sur feu vif, lorsqu'elle est bien chaude faire revenir les dés de viande et les colorer sur toutes les faces bien les égoutter puis les réserver au chaud hors du feu.
Après avoir jeté l'huile de la poêle y mettre la crème fraîche et la cuillerée de paprika, porter à ébullition; saler et poivrer.
Dans la sauce ainsi obtenue ajouter les cubes de viande et les gnocchis; les laisser mijoter deux minutes.
Répartir sur des assiettes et servir aussitôt.
On peul également réaliser ce sauté en remplaçant le boeuf par du filet de veau ou de porc.
