GNOCCHIS AUX OEUFS DE CAILLE
Préparation et cuisson: 55 minutes.
Pour 4 personnes: 1/4 de litre de pâte à gnocchis, 16 oeufs de caille, 4 dl de vin rouge, 50 g de beurre, 30 g de farine, pain de mie, sel, poivre.
Préparer les gnocchis les pocher puis les égoutter.
Couper quatre tranches de pain de mie en triangle.
Dans une poêle mettre 20 g de beurre à fondre sur feu moyen puis y faire colorer les triangles de pain sur les deux faces.
Dans une casserole, mettre le vin, porter à ébullition puis maintenir un frémissement.
Casser quatre oeufs dans un ramequin individuel les verser dans le vin et laisser cuire une à deux minutes; les retirer avec une écumoire les déposer sur chaque assiette de service puis les entourer avec des gnocchis.
Répéter l'opération pour chaque assiette.
Mélanger 30 g de beurre ramolli avec 30 g de farine et ajouter ce beurre manié au vin en mélangeant à l'aide d'un fouet; saler et poivrer.
Verser la sauce sur les oeufs et les gnocchis, ajouter les croûtons et servir aussitôt.
Lorsque les oeufs sont cuits couper les filaments tout autour.
