GNOCCHIS À LA MORUE EN GRATIN
Préparation et de cuisson: 75 minutes.
Pour 4 personnes: 1/4 de litre de pâte à gnocchis, 400 g de morue salée, 1,5 l de lait, 35 g de beurre, 35 g de farine, 50 g de gruyère râpé, sel, poivre.
Faire dessaler la morue dans de l'eau pendant une nuit.
Préparer les gnocchis.
Mettre la morue dans une casserole, ajouter 1 litre de lait et porter à ébullition; réserver hors du feu.
Béchamel: dans une casserole, mettre le beurre à fondre, ajouter la farine et mélanger.
Verser le 1/2 litre de lait, porter à ébullition, saler et poivrer laisser cuire dix minutes sur feu doux.
Egoutter la morue puis, avec une fourchette, effeuiller les filets et retirer les arêtes.
Verser un peu de béchamel dans un plat à gratin, répartir la morue dessus puis les gnocchis; napper avec le reste de béchamel, ajouter le gruyère et passer vingt minutes au four chaud th 7 (200°).
On peut remplacer la morue par des filets de poisson pochés dans un court-bouillon et napper les gnocchis de sauce tomate.
