GNOCCHIS AUX HARICOTS VERTS
Pour 6 personnes: 500 g de gnocchis, 350 g de haricots verts, 2 oignons blancs, 6 tomates pelées, 4 cuillères d'huile d'olive, 3 petites pommes de terre nouvelles, 100 g d'olives noires dénoyautées, 1 pincée d'origan, 1 pointe de safran, sel, poivre.
Cuire les haricots verts et les pommes de terre 10 mn à la vapeur.
Couper les oignons en rondelles fines et les faire dorer dans l'huile d'olive.
Ajouter les haricots verts et les pommes de terre pelées et coupées en 2.
Faire revenir le tout 5 mn.
Ecraser dans un mortier: les olives, les tomates concassées, l'origan jusqu'à obtention d'une sauce onctueuse.
Saler, poivrer.
Entre-temps, faire cuire les gnocchis 16 à 17 mn dans de l'eau bouillante salée et safranée.
Egoutter les pâtes.
Ajouter les légumes.
Mélanger et arroser de sauce.
