GNOCCHI À LA LAITUE
1 kg de laitue, 2 c à soupe d'huile d'olive, sel, poivre, noix muscade, laurier, sauge, 500 g de ricotta, 5 oeufs, 1 c à café de farine, 200 g de parmesan, 50 g de beurre.
Nettoyez et lavez les laitues, faites-les cuire à la vapeur, égouttez, pressez et hachez-les.
Mettez-les dans une casserole avec l'huile, les épices, les aromates et la ricotta.
Travaillez le mélange sur feu très doux jusqu'à ce qu'il se détache bien des parois de la casserole.
Laissez tiédir, ajoutez les oeufs la farine et le parmesan râpé.
Mélangez longuement et énergiquement, puis mettez au frais jusqu'au moment de l'utiliser.
Façonnez les gnocchi de la manière habituelle en faisant d'abord des rouleaux que vous couperez en petits morceaux et que vous passerez sur les dents d'une fourchette.
Faites cuire les gnocchi à l'eau bouillante salée et parfumée avec quelques feuilles de laurier et additionnée de 2 c à soupe d'huile.
Retirez-les quand ils remontent à la surface, arrosez-les de beurre fondu.
