GOUGÈRE FOURRÉE AU JAMBON
Préparation: 25 mn.
Cuisson: 40 mn.
Pour 6 personnes: 25 cl d'eau, 80 g de beurre, 170 g de farine, 4 oeufs, 100 g de fromage de comté râpé, sel et poivre.
Pour le garniture: 60 g de beurre, 60 g de farine, un demi-litre de lait, 100 g de fromage de comté râpé, 100 g de jambon cuit, une pointe de muscade.
Préparez une pâte à choux: faites bouillir l'eau avec le beurre coupé en petits morceaux et une pincée de sel.
Tamisez la farine et jetez-la d'un seul coup dans le liquide bouillant.
Baissez le feu et remuez la préparation à la cuillère de bois jusqu'à formation d'une boule de pâte compacte qui se détache bien de la casserole.
Retirez du, laissez tiédir 5 minutes puis incorporez un oeuf; mélangez bien avant d'ajouter les autres, un par un.
Terminez par le fromage râpé.
Remplissez une grande poche à douille de cette préparation.
Beurrez une tôle à pâtisserie tracez un cercle et avec la poche à douille, formez une couronne de pâte.
Faites cuire à four moyen (th 6 200°C) pendant 25 minutes, sans ouvrir le four.
Pendant ce temps, préparez la garniture.
mélangez dans une sauteuse la farine avec le beurre fondu, faites mousser sur feu doux et délayez avec le lait chaud.
Laissez cuire environ 10 minutes en remuant avec une spatule pour obtenir une béchamel épaisse.
Ajoutez alors le fromage râpé et le jambon préalablement coupé en petits dés.
Assaisonnez de sel, de poivre et d'une pointe de muscade.
Tenez cette préparation au chaud.
La gougère une fois cuite et bien sèche, fendez-la par la moitié et fourrez-la avec la béchamel au jambon.
Servez sans attendre.
S'il reste de la garniture, présentez-la à part dans une petite coupe.
