GRATIN D'OEUFS AUX OIGNONS
Pour 4 personnes.
Préparation: 25 mn.
Cuisson: 10 mn.
4 oeufs, 3 gros oignons, 30 g de beurre, 1 c à soupe d'huile, 1 dl de vin blanc sec, 1 c à soupe de concentré de tomates, 150 g de crème fraîche, 150 g de gruyère râpé.
Faites durcir les oeufs.
Pelez et émincez les oignons, faites-les fondre doucement dans le mélange beurre-huile sans les laisser colorer, quand ils sont bien tendres, mouillez de vin dans lequel vous aurez dilué le concentré de tomates et laissez réduire de moitié.
Ajoutez alors la crème et la moitié du fromage râpé.
Etalez le tout dans un plat allant au four, recouvrez avec les oeufs durs écalés et coupés en rondelles.
Saupoudrez avec le reste de fromage et faites gratiner 10 mn environ.
