GRATIN DE CAROTTES
Faites cuire à l'eau salée 500 g de carottes et 500 g de
pommes de terre.
Réduisez le tout en purée en mélangeant les
deux légumes.
Ajoutez 2 oignons hachés menu et fondus au
beurre, 2 oeufs battus, 100 g de crème fraîche, 50 g de gruyère
râpé, sel, poivre et noix muscade.
Versez dans un plat à
gratin, saupoudrez de fromage, parsemez de parcelles de beurre
et faites gratiner.
LÉGUMES GRATINÉS
Pour 4 personnes: Une livre de carottes coupées en tranches,
une dizaines d'oignons blancs, 6 gousses d'ail, 3 brins
d'estragon, 500 g d'épinards, 20 g de beurre, 1 c à café de
moutarde, 10 cl de crème fraîche, 50 g de gruyère râpé, sel et
poivre.
Cuisez tous les légumes à la vapeur pendant 10 minutes, en
mettant les carottes en dessous et les épinards par-dessus.
Pendant ce temps, préparez la sauce: faites fondre le beurre
dans une petite casserole.
Délayez-y la moutarde sur feu doux.
Salez et poivrez.
Ajoutez la crème fraîche.
Mettez les légumes
dans un plat à gratin.
Versez la sauce dessus.
Saupoudrez de
gruyère.
Faites gratiner 5 minutes.
