GRATIN DE PETITS POIS AUX ASPERGES
Pour 4 à 5 personnes: 1 boîte 4/4 petits pois extra-fins à l'étuvée, 70 g beurre, 70 g gruyère râpé, 2 petites bottes pointes d'asperges ou 1 botte petites asperges vertes, 1/4 litre de lait, 2 c à soupe rases de farine, sel, poivre.
Si on utilise des asperges fraîches, les peler, les cuire 15 minutes à l'eau bouillante salée.
Les égoutter sans abîmer les pointes.
Egoutter les pois.
Faire une béchamel au fromage avec 50 g de beurre, la farine, le lait, la moitie du gruyère, du sel, du poivre.
Allumer le four à température moyenne.
Ajouter les pois à la béchamel.
Mélanger délicatement.
Verser dans un plat à gratin.
Ranger tout autour les asperges.
(Si on utilise des asperges en boîtes, les égoutter et les ébouillanter 5 minutes à l'eau salée frémissante).
Saupoudrer de râpé.
Parsemer de petits morceaux de beurre.
Faire gratiner 10 minutes.
Servir dans le plat de cuisson.
