GRATIN D'OEUFS
Pour 4 personnes: 4 oeufs, 1 kilo de pommes de terre, 100 g de gruyère râpé, 100 g de beurre, 1/2 litre de lait, 1 oignon, 1 gousse d'ail, du thym, du sel, du poivre, de l'huile, de la chapelure.
Préparation: 15 minutes.
Cuisson: 35 à 40 minutes.
Pelez et coupez les pommes de terre en morceaux.
Faites-les cuire à l'eau froide salée, avec ail, thym et oignon.
Ecrasez-les en purée.
Allongez-les avec le lait chaud et la moitié du beurre.
Fouettez pour que la purée soit légère.
Dans un plat huilé allant au four, mettez une couche de pommes de terre, une couche de fromage râpé.
Poivrez légèrement, Déposez une dernière couche de purée.
Creusez quatre trous dans cette purée.
Cassez un oeuf dans chaque trou.
Déposez un peu de sel et de poivre sur chaque jaune.
Mettez le restant de fromage; saupoudrez de chapelure.
Parsemez de copeaux de beurre.
Faites dorer quelques instants au four.
Vous pouvez remplacer la purée par un restant de riz ou de pâtes assaisonnées à la tomate.
Vous pouvez aussi garnir ce plat de demi-tomates passées à la poêle.
