GRATIN DE CABILLAUD
Pour 4 personnes: 800 g de filets de cabillaud, sel, poivre, 1 oignon, 250 g de champignons émincés, 1 citron, thym, laurier, beurre, 100 g de fromage rapé, 2 c à soupe de crème, 4 tomates pelées, épépinées et coupées en morceaux, 1 boîte d'1 litre de haricots du Michigan à la sauce tomate.
Préparation: 10 m Cuisson: 20 mn.
Cuisez les champignons, à couvert, à feu doux avec 1 cuiller à soupe de beurre, sel, poivre, 2 c à soupe d'eau et 1 filet de jus de citron.
Egouttez-les.
Placez les filets à plat d une lèche-frite, couvrez-les d'eau froide, ajoutez, poivre, le jus de 1/2 citron, thym, laurier, l'oignon entier.
Portez à ébullition puis éteignez et laissez le poisson dans son eau.
Mélangez le fromage râpé, la crème, un peu de sauce tomate et un peu de jus de champignons.
Mélangez les haricots, les champignons, le poisson égoutté et détaillé en morceaux, le tomates revenues dans un peu de beurre.
Nappez du mélange au fromage, cuisez 10 minutes a four modéré puis 5 minutes sous le gril.
