GRATIN DE PÂTES AU VEAU
Pour 4 personnes.
Eliminer les deux extrémités de 500 de courgettes.
Les détailler en fines rondelles, les faire revenir dans une sauteuse à feu vif dans 2 cuillerées à soupe d'huile d'olive, les faire cuire 8 à 10 minutes en les tournant régulièrement.
Dans de l'eau bouillante salée, faire cuire 500 g de pâtes, les égoutter, les verser dans un saladier.
Faire fondre un cube de bouillon à la viande dans 1/4 de litre d'eau chaude, le verser sur les pâtes et mélanger.
Couper 300 g de veau cuit en fines lamelles.
Allumer le four th 8.
Dans un plat creux allant au four, disposer d'abord une couche de pâtes, puis une couche de viande et enfin une couche de courgettes.
Parsemer le tout d'un peu de parmesan râpé et répéter l'alternance des couches.
Verser dans le plat le bouillon restant, glisser au four et laisser cuire 30 minutes environ.
Servir ce gratin chaud, tiède ou froid.
