GRATINÉE
4 oignons, 2 gousses d'ail, le contenu d'une petite boîte de concentré de tomates, 100 g de gruyère râpé, 3 cuillerées à soupe d'huile, une cuillerée à soupe de farine, sel et poivre, des tranches de pain rassis.
Hachez finement les oignons et faites-les revenir dans de l'huile.
Ajoutez la farine et mouillez avec de l'eau ou du consommé.
Incorporez l'ail écrasé et le concentré de tomates.
Assaisonnez et laissez cuire à petit feu un quart d'heure.
Faites grille le pain, couvrez-le de gruyère râpé et mettez au four quelques minutes au moment de servir, disposez les tranches de pain sur le potage.
Variante: sur le potage cassez 1 oeuf entier par marmite, recouvrez-le de gruyère râpé et faites gratiner.
Avant de servir arrosez de porto.
