GRATIN DE MACARONIS
Pour 8 personnes: 100 g d'olives vertes dénoyautées, 250 g de champignons de Paris, 1 c de beurre, 1 c d'eau, 1/2 citron, 500 g de macaronis, 250 g de talon de jambon, 10 cl de porto, 300 g de crème fraîche, 200 g de gruyère râpé, sel, poivre.
Coupez en 2 dans Ia longueur les olives vertes dénoyautées, mettez-les dans une casserole sur le feu, couvertes d'eau froide; à ébullition, égouttez-les, rincez-les.
Coupez en dés les champignons de Paris.
Sur feu vif posez une casserole avec 1 c de beurre et 1 c d'eau, mettez les champignons, mélangez.
Ajoutez le jus d'un demi-citron.
salez et poivrez, laissez cuire jusqu'à ce qu'il n'y ait plus d'eau de végétation (6 minutes) à gros bouillon et à découvert.
Dans une marmite avec de l'eau qui bout, ajoutez 1 c de gros sel, un filet d'huile et versez les macaronis pour 8 minutes.
Coupez en dés le jambon blanc mettez alors les champignons de côté dans un saladier.
Reposez la casserole sur feu fort et versez-y le porto.
Attendez l'ébullition, puis ajoutez 300 g de crème fraîche et attendez de nouveau l'ébullition.
Egouttez les pâtes.
Remettez les pâtes dans la cocotte vide avec les olives, le jambon, les champignons et la crème au porto.
Mélangez, salez un peu, poivrez largement, mélangez à nouveau en ajoutant 120 g de gruyère rapé peu à peu.
Versez les macaronis dans un plat à gratin beurre avec 1 c de beurre, saupoudrez de 80 g de gruyère râpé et parsemez de noisettes de beurre.
Mettez au four th 6 pour 20 minutes puis au gril 3 minutes.
