GRATINÉE PARISIENNE
Il faut, obligatoirement, un restant de bouillon, des oignons, beurre, saindoux ou graisse de foie d'oie, tranches de pain de mie, gruyère râpé, facultatif: ail, fines herbes, thym.
Faites fondre doucement des oignons émincés dans l'une des trois matières grasses de votre choix.
Mouillez ensuite avec le bouillon.
Laissez cuire durant quelques minutes.
Pendant ce temps faites griller ou sécher des tranches de pain de mie beurrées.
Disposez-les au fond d'une marmite allant au four.
Recouvrez-les de gruyère râpé.
Versez dessus le bouillon.
Saupoudrez à nouveau de fromage.
Faites gratiner.
Si vous l'aimez, vous pouvez ajouter aux oignons de l'ail, des fines herbes et du thym.
