GRATIN DE LASAGNES VERTES
Pour 6 personnes.
Préparation: 20 mn.
Cuisson: 30 mn.
350 g de lasagnes vertes sans pré-cuisson, 200 g de rôti de veau cuit, 150 g de jambon de Paris, 100 g de jambon cru, 3 oeufs, 1 oignon, 1 brin d'estragon, 40 cl de crème liquide, 2 c à café de Maïzena, 50 g de parmesan râpé, 40 g de beurre, sel, poivre.
Faites durcir les oeufs, 10 minutes dans de l'eau bouillante.
Puis écalez-les et hachez-les.
Préchauffez votre four sur th 7 (210 °C).
Entre-temps, pelez et hachez l'oignon, et, dans une poêle laissez-le cuire et blondir sur feu doux avec 20 g de beurre.
Passez au hachoir à viande le rôti de veau et les deux jambons en morceaux .
Mélangez-les à l'oignon revenu.
Ajoutez l'estragon effeuillé et les oeufs durs hachés.
Délayez la Maïzena dans un peu de crème.
Dans une casserole, portez à ébullition le mélange et le reste de la crème.
Laissez épaissir sur feu doux, tout en tournant avec une cuillère en bois afin d'éviter les grumeaux.
Salez et poivrez.
Incorporez le parmesan.
Rangez dans un plat à gratin beurré une couche de lasagnes.
Recouvrez-la de farce de viande puis de sauce à la crème.
Recommencez l'opération.
Terminez par une couche de farce.
Arrosez du reste de sauce à la crème.
Laissez le plat cuire et gratiner 20 minutes au four.
Servez aussitôt.
