GRATIN DE CREVETTES (CRÉOLE)
Préparation: 15 minutes.
Cuisson: 20 minutes.
Pour 4 personnes: 800 g de crevettes décortiquées, 200 g de beurre, 1/4 litre de sauce Mornay, 1 gros oignon haché finement, 2 coquilles Saint-Jacques nettoyées, sel, poivre.
Préparez la sauce Mornay.
Faites fondre le beurre dans une poêle et faites-y cuire doucement l'oignon haché.
Ajoutez les grosses crevettes.
Augmentez le feu de cuisson et faites sauter le tout vivement.
Ajoutez la sauce Mornay et mélangez bien.
Disposez cette préparation sur les coquilles St-Jacques, saupoudrez avec le reste du fromage râpé et faites gratiner jusqu'à ce qu'elle prenne une teinte ambrée.
