GRATIN D'ORANGES
Préparation: 30 mn.
Cuisson: 7 mn.
Pour 4 personnes: 4 oranges,
2 oeufs, 90 g de sucre en poudre, 20 g de beurre, 1 cuillerée à soupe de liqueur à l'orange (facultatif).
Beurrez copieusement un plat à gratin.
Pelez les oranges à vif en retirant en même temps la peau fine.
Découpez les quartiers d'oranges entre les peaux formant le cloisonnement.
Recueillez le jus qui s'échappe.
Allumez le four th 6 200°.
Rangez les quartiers d'oranges dans le plat.
Battez les oeufs rapidement, ajoutez le sucre en poudre, le jus recueilli et éventuellement la liqueur.
Fouettez bien le tout et versez sur les fruits.
Enfournez et comptez 7 mn de cuisson, le temps que les oeufs cuisent et dorent.
Servez chaud dans un plat de cuisson.
