GRATIN DE MACARONIS A LA VIANDE (GRÈCE)
Pour 6 à 8 personnes: 500 g de macaronis.
2 oignons, 4 c à soupe d'huile d'olive, 600 g d'agneau maigre haché, 4 c à soupe de concentré de tomates, 2 gousses d'ail, sel, poivre, une pincée de marjolaine, 75 g de parmesan râpé.
Sauce béchamel: 30 g de beurre, 1 c à soupe de farine, 3 dl de lait, 2 jaunes d'oeufs, 2 c à soupe de parmesan râpé.
Hachez les oignons, faites-les revenir dans 4 c à soupe d'huile, ajoutez la viande et laissez-la cuire en remuant à la fourchette.
Joignez le concentré de tomates, l'ail haché, l'assaisonnement et les épices.
D'autre part, préparez une sauce béchamel avec les ingrédients indiqués, ajoutez les jaunes d'oeufs et le fromage.
Faites cuire les macaronis, égouttez-les.
Répartissez macaronis, farce et béchamel dans un plat à gratin en couches alternées.
