GRATINÉE LYONNAISE
300 g d'oignons, 50 g de beurre, 3 c à soupe d'huile, 2 c à soupe de jus de viande, 2 litres de bouillon de pot-au-feu, sel, poivre, 2 oeufs, 1/2 verre de porto, 600 g de pain, 50 g de gruyère râpé.
Pelez et émincez les oignons, faites-les fondre dans le mélange beurre-huile chaud, sans les laisser brunir.
Mouillez de jus de viande et de bouillon, portez à ébullition.
Goûtez pour rectifier l'assaisonnement.
Hors du feu, ajoutez les jaunes d'oeufs battus avec le porto.
Tapissez le fond d'une soupière allant au four, ou d'une casserole, de tranches de pain, versez le bouillon par-dessus, saupoudrez de gruyère râpé et faites gratiner à four vif.
