GRATIN DE PÂTES
Pour 4 personnes: 400 g de pâtes au choix, 2 cervelas, 1 tranche de jambon d'environ 120 g, 100 g de fromage râpé, 3 oeufs, 1 1/2 dl de lait, 1/2 dl de crème fraîche, sel, noix de muscade (facultatif), 20 g de beurre, un peu d'huile.
Cuire les pâtes "al dente" dans beaucoup d'eau bouillante salée et additionnée d'un peu d'huile pour qu'elles ne collent pas.
Les rincer à l'eau froide dans une passoire et bien égoutter.
Pendant la cuisson des pâtes, ôter la peau des cervelas, les couper en deux dans le sens de la longueur puis en tranches fines.
Emincer la tranche de jambon.
Casser les oeufs séparément dans une tasse, puis bien les battre dans un bol avec le lait et la crème fraîche.
Saler et éventuellement ajouter un peu de noix de muscade rapée.
Beurrer quatre moules individuels ou un grand moule a soufflé et garnir successivement de pâtes, de cervelas, de jambon et de fromage râpé.
Napper avec le mélange lait-crème-oeufs et disperser quelques noisettes de beurre.
Gratiner au four (préchauffé) pendant 20 à 25 mn à 220°C.
Servir directement dans le plat de cuisson.
