GRATIN DE COURGETTES
1 kg de courgettes, 400 g d'oignons, 4 c à soupe d'huile, 4 oeufs, 100 g de fromage râpé (gruyère, parmesan), 2 c à soupe de ciboulette hachée, 3 c à soupe de crème fraîche, sel, poivre.
Choisissez de préférence des petites courgettes bien fraîches.
Lavez-les, coupez les extrémités.
puis coupez les légumes en rondelles assez épaisses.
Faites-les pocher Pendant 2-3 mn à l'eau bouillante salée, égouttez-les.
D'autre part, pelez les oignons, émincez-les et faites-les fondre dans l'huile chaude, Dans un plat allant au four, mettez les oignons, salez et poivrez légèrement.
Disposez les courgettes par-dessus.
Battez les oeufs en omelette avec le fromage, la ciboulette, la crème fraîche, sel et poivre.
Versez le mélange sur les légumes et faites cuire et dorer pendant 20 mn à four chaud préchauffé.
Vous pouvez aussi faire fondre les courgettes et les oignons avec un minimum d'eau, dans une poêle, puis ajouter le reste des ingrédients et faire gratiner.
