GRONDINS AUX ANCHOIS
Assaisonnez de sel et poivre 4 grondins nettoyés.
Disposez-les dans un plat huilé allant au four et tapissé de branches de fenouil.
Arrosez d'huile et de jus de citron, et faites cuire 25 mn à four moyen.
Pendant ce temps, pilez 2 gousses d'ail avec 2 jaunes d'oeufs durs et le contenu de 1/2 boîte de filets d'anchois.
Diluez peu à peu le mélange avec de l'huile d'olive en tournant comme pour une mayonnaise et servez la sauce obtenue avec les poissons.
Vous pouvez remplacer les grondins par des rougets barbets.
