GRONDINS A LA PROVENÇALE
Pour 4 personnes: 4 grondins, sel poivre, 2 c à soupe d'huile.
Sauce: 2 oignons, 400 g de tomates (fraîches ou en boîte), sel, poivre, 1 dl de vin blanc sec, 2 c à soupe de beurre d'anchois.
Mettez les poissons dans un plat allant au four, assaisonnez-les d'huile et faites-les cuire à four chaud préchauffé 20 mn.
D'autre part, mettez dans une casserole les oignons hachés et les tomates pelées, épépinées et concassés, assaisonnez, mouillez de vin.
Laissez cuire 20 mn, réduisez le tout en purée.
Ajoutez alors le beurre d'anchois et versez cette sauce tout autour des poissons lorsqu'ils sont cuits.
Pour préparer le beurre d'anchois, pilez très soigneusement 50 g de filets d'anchois au mortier (vous pouvez aussi utiliser de la pâte d'anchois vendue en tube) et mélangez avec du beurre ramolli.
Ajoutez à volonté un filet de jus de citron.
