GRONDINS AU CIDRE
Pour 6 personnes: 6 grondins, 1/2 litre de cidre, 1 sachet de court-bouillon, 2 oeufs, 50 g de beurre, 1 tasse à thé de crème, 3 c à soupe de farine, 1 citron, sel, poivre.
Ecailler, parer et vider 6 beaux grondins.
Préparer le court-bouillon selon les instructions portées sur le sachet, mais en remplaçant une partie de l'eau par du cidre sec.
Pocher les poissons dans le court-bouillon tenu au bord de l'ébullition pendant environ 30 minutes.
Faire un roux-blanc avec la farine et le beurre, le mouiller avec le court-bouillon passé à travers un linge fin.
Faire bouillir quelques minutes.
Ajouter la crème fraîche délayée avec les deux jaunes d'oeufs (les blancs ne seront pas utilisés) et une cuillerée à soupe de jus de citron.
Saler, poivrer, réchauffer jusqu'à ébullition.
Egoutter les poissons sur un torchon qui absorbera l'humidité.
Les débarrasser de leur peau sans les abîmer, les placer sur un plat long, les napper d'une partie de la sauce et servir le reste en saucière.
