GRONDINS À L'ALGÉROISE
Pour 4 personnes: 4 grondins, 4 à 6 tomates, beurre, vin blanc, huile d'olive, fenouil, persil, chapelure, sel, poivre, citrons.
Faire une fondue de tomates, assaisonnée d'une pincée de safran et mélangée de fenouil haché.
Garnir de ce mélange le plat allant au four et ranger dessus les grondins.
Saler et poivrer.
Arroser avec un demi-verre de vin blanc sec et, très légèrement d'huile d'olive.
Mettre le tout à four chaud et laisser cuire 10 à 15 minutes.
Retirer du four, saupoudrer de chapelure, arroser à nouveau d'un peu d'huile d'olive.
Faire gratiner.
Pour servir, saupoudrer de persil et agrémenter de rondelles de citron.
