GÂTEAU AUX MIRABELLES
Pour 5 à 6 personnes: 500 g de mirabelles, 4 oeufs, 175 g de sucre en poudre, 200 g de fromage blanc, 50 g de beurre, 150 g de farine, levure chimique, sel.
Une heure auparavant, mettre le fromage blanc à égoutter dans une mousseline suspendue ou posée dans le fond d'un tamis fin.
Laver, équeuter et essuyer les mirabelles.
Dans une terrine, mettre les jaunes avec le sucre en poudre, battre le mélange au fouet à main jusqu'à ce qu'il blanchisse.
Ajouter le beurre mou en petites parcelles et le fromage blanc égoutté.
Bien travailler le mélange jusqu'à ce qu'il forme une crème lisse.
Ajouter alors la farine en la tamisant au travers d'un tamis fin, ainsi que la levure en poudre.
Battre les blancs en neige ferme, avec une pointe de sel, et les ajouter légèrement à la pâte en la soulevant (et non en tournant pour ne pas briser les blancs en neige).
Beurrer un moule à manqué et y ranger les mirabelles dans le fond (côte fendu des fruits vers le haut).
Verser doucement la pâte par-dessus en égalisant la surface et porter le moule au four préchauffé (th 5 1/2) pour 50 minutes.
Laisser tiédir le gâteau avant de le démouler sur le plat de service, et servir froid avec une jatte de crème fraîche.
Mettre un disque de papier sulfurisé dans le fond pour assurer un démoulage parfait de ce gâteau, les mirabelles se retrouvant sur le dessus.
On peut également parfumer la pâte avec 2 c à soupe d'eau de vie de mirabelles.
