GÂTEAU ROULÉ AUX CASSIS
Pour 6 personnes.
Gâteau roulé: 125 g de sucre, 125 g de farine, 50 g de beurre, 4 oeufs, 2 feuilles de papier sulfurisé.
Compote de cassis: 1 kg cassis, 500 g de sucre, 1 cuillère à soupe de sucre glace.
Préparer le gâteau roulé: beurrer très largement les feuilles de papier taillées aux dimensions de la tôle du four.
En poser une sur la tôle.
Travailler 10 minutes le sucre et les jaunes d'oeufs.
Ajouter le beurre fondu.
Battre les blancs en neige ferme.
Ajouter au mélange la moitié de la farine.
Mélanger.
Ajouter ensuite la moitié des blancs d'oeufs en les incorporant délicatement.
Mettre le reste de la farine puis le reste des blancs d'oeufs.
La pâte doit être assez ferme.
La verser au centre du papier posé sur la tôle.
Etaler jusqu'à 3 cm des bords.
Faire cuire à four chaud (th 7-8) pendant 10 à 12 minutes le gâteau commence à colorer.
Retirer du four.
Poser la deuxième feuille de papier côté beurré sur le gâteau, rouler ensemble papiers et biscuits.
Laisser refroidir.
Pendant ce temps, faire la compote de cassis.
Laver et égrener les grappes, faire cuire doucement avec le sucre pendant une vingtaine de minutes en remuant de temps en temps.
Laisser refroidir.
Démouler avec précaution le gâteau.
Retirer les papiers.
Etaler sur le gâteau une épaisse couche de compote de cassis.
Rouler le gâteau.
Couper les extrémités en biseau.
Saupoudrez de sucre glace à travers un tamis.
Conserver au frais jusqu'au moment de servir.
La compote de cassis peut être remplacée par de la confiture de cassis.
