GÂTEAU BRÉSILIEN AU CAFÉ
Préparation: 10 minutes.
Cuisson: 45 minutes.
Pour 6 personnes: 200 g de farine, 200 g de sucre, 200 g de beurre, 5 oeufs, 150 g d'amandes en poudre, 1 paquet de levure, 1 cuillerée à soupe de café soluble, 1 cuillerée à soupe de rhum, 1 cuillerée à soupe d'eau.
Allumez le four (température moyenne).
Mélangez le paquet de levure avec la farine; tamisez ce mélange.
Faites chauffer très peu d'eau, délayez le café soluble avec 1 c à soupe d'eau chaude et le rhum.
Ajoutez au mélange levure-farine, la poudre d'amandes et le sucre; disposez cette préparation en fontaine dans une terrine, cassez les oeufs dans cette fontaine.
Faites fondre le beurre dans le moule à manqué qui servira à la cuisson du gâteau: le beurre doit être fondu sans être chaud.
Versez ce beurre liquide au milieu de la préparation farine, oeufs, etc, ajoutez-y le mélange eau, café, rhum; mélangez bien le tout pour obtenir une pâte très lisse.
Versez cette pâte dans le moule à manqué et glissez le moule dans le four chaud; laissez cuire 3/4 d'heure.
Vérifiez la cuisson en enfonçant dans le gâteau une aiguille à tricoter métallique ou la lame très fine d'un couteau: si le gâteau est cuit, elle doit ressortir très nette.
Démoulez le gâteau sur une grille, laissez-le refroidir.
1 Vous pouvez servir ce gâteau avec une crème au café.
2 Vous pouvez aussi diviser le brésilien en deux disques égaux et le fourrer avec une crème au beurre au café.
3 Vous pouvez encore le fourrer, le masquer complètement de crème et le saupoudrer d'amandes grillées.
Le gâteau doit être placé dans le four, bien au milieu et assez loin de la voûte: sinon la cuisson serait irrégulière et le brésilien lèverait plus d'un coté que de l'autre.
De toute façon, le four ne doit pas être trop chaud.
