GÂTEAU D'OMELETTES
Pour 6 personnes.
Préparation: 45 mn.
Cuisson: 45 mn.
12 oeufs, 300 g de foies de poulet, 250 g de haricots verts, 250 g de champignons de Paris, 1 échalote, 120 g de gouda râpé, 200 g de crème, 125 g de beurre, sel, poivre.
Faites revenir pendant 10 mn l'échalote hachée dans 15 g de beurre avec les champignons émincés.
Salez, poivrez.
Faites cuire les haricots verts 10 mn à l`eau bouillante salée.
Rafraîchissez-les et égouttez-les.
Faites raidir les foies de volaille pendant 2 à 3 mn environ dans 15 g de beurre.
Salez, poivrez.
Battez les oeufs à la fourchette avec 100 g de crème et 60 g de gouda râpé.
Salez, poivrez.
Chauffez 10 g de beurre dans une petite poêle.
Versez-y une louche du mélange aux oeufs et faites cuire en omelette.
Confectionnez-en 8 en tout.
Préchauffez le four sur th 6 (180°C).
Mélangez 100 g de crème et 60 g de gouda.
Placez une omelette dans un moule beurré.
Recouvrez de haricots verts.
Nappez de la crème au gouda.
Recouvrez d'une omelette.
Disposez les champignons puis une omelette et les foies de volaille.
Continuez à remplir le moule en alternant ces éléments.
Terminez par une omelette.
Faites cuire pendant 15 mn au four.
Démoulez au moment de servir et découpez en parts.
