GÂTEAU DE RIZ LAOTIEN À LA NOIX DE COCO
2 tasses de riz gluant, la chair de 2 noix de coco, sucre à volonté.
Faire tremper le riz dans 4 tasses d'eau tiède pendant 3 heures et le faire cuire dans ce liquide.
Ecraser en purée la chair des noix de coco, au préalable découpée en lanières, avec de l'eau tiède: on obtient du lait de coco.
Filtrer le jus dans une casserole et le faire bouillir à feu moyen jusqu'à ce que le liquide se décompose en une crème qui reste au fond et en une matière huileuse qui remonte à la surface.
En mettre la moitié de côté.
Avec une cuiller de bois, incorporer le riz cuit et le sucre dans le reste et cuire à petit feu en remuant sans cesse jusqu'à ce que le mélange épaississe.
Pour empêcher le mélange d'attacher, on peut ajouter de l'eau tiède.
Retirer du feu.
Prélever l'huile qui est montée à la surface du lait de coco gardé en attente, pour en graisser l'intérieur d'un grand plat en aluminium, ce qui empêchera le riz de coller.
En badigeonner également un côté d'un papier sulfurisé.
Répartir le mélange de coco sur toute la surface du plat, de l'épaisseur voulue, et l'aplatir avec le papier sulfurisé que l'on retirera ensuite.
Etendre le reste de la crème de coco sur toute la surface du gâteau de riz.
Laisser en attente jusqu'à ce que le tout soit bien ferme.
Servir froid.
