GÂTEAU DE SAVOIE AUX MARRONS
Pour 8 personnes: 90 g de fécule, 100 g de farine, 250 g de sucre en poudre, 8 oeufs, 500 g de marrons glacés, 1 dl de crème, 50 g de beurre, une cuillerée à café de café soluble, 200 g de sucre glace, un blanc d'oeuf, une cuillerée à soupe d'eau, 1/2 paquet de levure en poudre.
Garniture: violettes, pralin et chocolat granulé.
Travaillez le sucre en poudre et les jaunes d'oeufs jusqu'à ce qu'ils forment ruban.
Ajoutez la farine et la fécule mélangées.
Incorporez la levure en poudre et, enfin, les huit blancs d'oeufs battus en neige bien ferme.
Versez cet appareil dans une moule à gâteau beurré.
Faites cuire à four doux 30 minutes environ.
Démoulez le gâteau et laissez-le refroidir.
Ecrasez les marrons tout en en réservant 8 pour le décor.
Mélangez cette purée de marrons avec le beurre et la crème fraîche.
Coupez le gâteau en deux transversalement.
Fourrez-le avec la préparation aux marrons et reformez le gâteau.
Glacez-le avec le sucre glace délayé avec un blanc d'oeuf et une cuillerée à soupe d'eau dans laquelle vous aurez ajouté le café soluble et légèrement chauffé.
Décorez avec les marrons glacés, les violettes, le pralin et le chocolat granulé.
On peut remplacer la crème de marrons par des confitures au choix.
Le pourtour étant difficile à unifier, striez-le à l'aide d'une fourchette.
Servez le gâteau bien frais.
