GÂTEAU AU CHOCOLAT MONTAGNARD
3 oeufs, 125 g de sucre en poudre, 200 g de chocolat noir, 150 g de beurre, 100 g de poudre d'amande, 2 c à soupe de Maïzena, 1 c à soupe de café soluble, confiture d'abricots.
Battre 3 jaunes d'oeufs avec 125 g de sucre.
Faire fondre 150 g de chocolat et 100 g de beurre; mélanger aux jaunes d'oeufs.
Ajoutez les amandes, la Maïzena, les blancs d'oeufs battus en neige.
La veille, faire cuire le gâteau à température douce.
Démouler, enduire le gâteau de confiture d'abricots.
Glacer avec le reste de chocolat, de beurre et de café soluble.
