GÂTEAU SANS CUISSON AU CAFÉ
Pour 4 personnes: 32 petits beurres, 1/8 de litre de café très fort et bien sucré, 3 cl de rhum.
Pour la crème: 250 g de beurre fin, 125 g de sucre roux en poudre, 2 cuillerées à soupe de café soluble, 3 oeufs.
Préparez la crème: coupez le beurre en petits morceaux, mettez-les dans une terrine et travaillez-les à la spatule pour les réduire en crème: quand l'opération est achevée, ajoutez la cassonade continuez à travailler à la spatule jusqu'à ce que le sucre soit complètement fondu.
Séparez des blancs les jaunes d'oeufs.
Incorporez les jaunes un à un a la préparation précédente.
Ajoutez le café soluble; continuez à travailler à la spatule jusqu'à ce que la préparation soit bien lisse.
Battez les blancs d'oeufs en neige très ferme, incorporez-les à la crème au beurre.
Tartinez les petits beurres avec cette crème et collez-les deux à deux (en sandwich).
Vous obtenez ainsi seize double-biscuits.
Faites tiédir le café; ajoutez-y le rhum.
Prenez un moule plat, rectangulaire, un couvercle de boîte à biscuits convient parfaitement; garnissez-le d'un papier blanc.
Trempez 8 des double-biscuits dans le café tiède: puis posez-les à plat, côte à côte, dans le moule, de façon à obtenir deux rangées de 4 double-biscuits; recouvrez les biscuits d'une couche de crème.
Trempez les huit derniers double-biscuits dans le café, puis recouvrez-en la première couche de biscuits; nappez avec le reste de la crème; mettez quelques heures au frais avant de servir.
