GÂTEAU DE RIZ AU CARAMEL
Pour 6 personnes: 150 g de riz, 1 verre d'eau, 3/4 litre de lait, 1/2 gousse de vanille, 100 g de sucre, 1 pincée de sel, 3 oeufs, 60 g de sucre pour le caramel.
Mettre le riz dans une passoire, le laver à l'eau courante.
Le mettre dans une casserole avec un bon verre d'eau et la pincée de sel.
Faire chauffer rapidement et laisser bouillir 2 ou 3 minutes.
Pendant ce temps faites chauffer le lait avec le sucre et la vanille.
Y verser le riz légèrement cuit à l'eau.
Faire bouillir, puis laisser cuire sur feu doux et très régulier sans remuer.
Le riz est à point lorsqu'il a absorbé tout le lait, il doit être en grains, mais moelleux.
Le retirer du feu, ajouter les oeufs.
Caraméliser un moule à charlotte.
Y mettre le riz.
Cuire au four 30 à 40 mn.
Démouler tiède ou froid.
Eventuellement servir avec une crème anglaise.
