GÂTEAU DE PÂTES (ITALIE)
400 g de lasagne, 1 oignon, des foies de poulet, une carotte, une branche de céleri, 150 g de viande hachée, 300 g de jambon cuit fumé, 150 g de beurre, une tasse de béchamel, 50 g de parmesan, 4 tomates, un peu de bouillon.
Faites un bon jus en faisant rissoler l'oignon avec la carotte émincée et le céleri.
Ajoutez ensuite la viande hachée, sel, poivre, et un peu de consommé.
A mi-cuisson ajoutez les foies de volaille, les tomates concassées et le reste de bouillon.
Faites la béchamel et ajoutez-y la moitié du parmesan et du beurre.
Ebouillantez les lasagnes pendant quelques minutes.
Beurrez une grosse terrine, tapissez-la de lasagnes.
Remplissez ensuite avec des couches superposées de lasagnes, béchamel, noisettes de beurre, tranches de jambon et parmesan.
Mettez au four pendant 20 mn et servez avec la sauce tomate à part.
