HARENGS SAUTÉS
Pour 6 personnes: 6 harengs, 2 c à soupe de farine, 30 g de matière grasse, sel, poivre, persil haché, filet de vinaigre ou jus de citron.
Gratter, vider et laver les harengs, conserver les oeufs et les laitances.
Essuyer les poissons; saler l'intérieur.
Mettre la farine sur une assiettes, fariner les poissons, les oeufs, les laitances.
Faire chauffer la matière grasse dans la poêle.
Lorsqu'elle est fumante, y mettre les harengs, en une seule couche.
Les faire dorer d'un côté, les retourner à l'aide de deux fourchettes, les laisser cuire quelques minutes.
Retirer les harengs,les tenir au chaud.
Passer les oeufs et les laitances quelques instants dans la poêle, mais la graisse doit être moins chaude que pour le poisson.
Les ajouter au poisson.
Déglacer la poêle avec un filet de vinaigre ou du citron et verser cette petite sauce sur les poissons.
Saupoudrer de persil haché.On peut faire un hachis de persil et d'ail et le passer quelques secondes à la poêle après avoir retiré les poissons; y joindre le vinaigre et verser sur les poissons.
