HARICOTS BLANCS AUX HERBES
400 g de haricots blancs secs, 2 oignons, 1 gousse d'ail, 2 c à soupe de ketchup, 1 tasse de hachis d'un ensemble d'estragon, de persil, de cerfeuil, de ciboulette, 1 c à soupe d'huile, 1 filet de vinaigre, sel, poivre.
Faites tremper la veille les haricots blancs secs.
Le lendemain, portez ceux-ci à cuisson dans de l'eau salée.
Lorsqu'ils sont tendres, jetez les dans une passoire afin de les débarrasser de l'eau de cuisson.
Ceci fait, déposez-les dans un saladier et incorporez l'ail et les oignons finement hachés ainsi que le hachis de fines herbes.
Terminez avec l'assaisonnement, c'est-à-dire: le ketchup, l'huile, le vinaigre, le sel et le poivre.
Mélangez puis laissez reposer.
