HARICOTS BLANCS EN SALADE (MAROC)
Pour 4 personnes: 200 g de haricots blancs, 1 oignon haché menu, 2 tomates coupées en petits dés, 50 g d'olives noires, sel, poivre, 1 brin de cannelle, 1 cuillère à soupe de feuilles de menthe, 1 clou de girofle broyé, 4 cuillères à soupe d'huile d'olive.
Faites tremper les haricots dans de l'eau pendant 12 heures.
Ensuite faites-les cuire à feu doux avec le brin de cannelle pendant 2 heures environ.
Egouttez-les et versez-les dans un saladier avec l'oignon, le clou de girofle, les tomates et les olives concassées.
Assaisonnez d'huile, salez et poivrez, puis parsemez de feuilles de menthe avant de servir.
