HARICOTS VERTS EN HORS-D'OEUVRE
Plongez 500 g de haricots verts très fins dans de l'eau bouillante salée que vous aurez également sucrée avec 1 morceau de sucre.
Au bout de 5 a 7 minutes, goûtez-les: ils doivent être encore croquants.
Egouttez-les et passez-les immédiatement sous l'eau froide puis mettez-les dans un saladier.
Ajoutez 4 cuillerées à soupe d'huile d'olive ainsi que 2 échalotes et du persil hachés.
Quand ils sont encore tièdes, ajoutez 1 cuillerée à soupe de jus de citron, vérifiez l'assaisonnement, rectifiez-le et servez-les immédiatement.
