HARICOTS SOUBISE
Pour 4 personnes: 250 g de haricots blancs secs, 10 oignons, 150 g de beurre, 2 cuillerées à soupe de farine, 1/2 litre de lait, 1 c à soupe de crème, sel, poivre.
Préparation: 30 mn.
Cuisson : 1 h 1/2
Faites tremper les haricots quelques heures, puis mettez-les à cuire à l'eau froide légèrement salée.
Epluchez et émincez finement les oignons.
Faites fondre le beurre, mettez les oignons émincés, couvrez et faites cuire sur feu doux 15 à 20 mn en remuant de temps en temps.
Les oignons ne doivent pas prendre couleur.
Dès qu'ils sont cuits, saupoudrez-les avec la farine et mouillez avec 4 verres de lait.
Remuez bien, assaisonnez et laissez cuire à feu très doux 40 mn en remuant de temps en temps avec la cuillère de bois Passez le mélange au moulin à légumes et réchauffez la purée d'oignons au bain-marie en ajoutant le reste du beurre, du lait et la crème .
Mélangez les haricots cuits et la purée d'oignons.
Tournez délicatement à la cuillère de bois.
Servez chaud.
