HARICOTS VERTS ET SAUCISSON SEC
Pour 6 personne: 500 g de haricots verts, 500 g de pommes de terre, 1 saucisson sec de 500 g, 3 gros oignons verts, persil, vinaigrette à la moutarde.
Faites cuire séparément haricots verts et pommes de terre.
Coupez le saucisson sec en petits dés et les pommes de terre en rondelles.
Coupez les haricots verts en 2 ou 3 morceaux.
Détaillez les oignons en fins anneaux.
Préparez la vinaigrette dans un saladier.
Ajoutez tous les éléments.
Retournez doucement plusieurs fois pour que les pommes de terre et les haricots s'imprègnent bien de la sauce.
Servez bien frais après avoir ajouté un fin hachis de persil.
