HARICOTS ROUGES A LA BOURGUIGNONNE
Pour 4 personnes.
Préparation et cuisson: 2 h environ.
300 g de haricots rouges, 1 bouteille de vin rouge de Bourgogne, 3 oignons, 3 clous de girofle, thym, laurier, sel, poivre, 350 g de lard de poitrine fumée maigre en tranches épaisses.
Mettez les haricots dans une cocotte, couvrez-les largement d'eau froide, portez doucement à ébullition et maintenez celle-ci à feu doux pendant 15 mn.
Egouttez les haricots.
Remettez-les dans la cocotte avec les oignons piqués d'un clou de girofle, le bouquet garni et le lard.
Arrosez avec le vin rouge.
Laissez cuire à feu doux de 1 h 30 à 2 h selon les haricots.
Salez, poivrez à mi-cuisson.
Servez tel quel dans la cocotte.
C'est un excellent plat d'hiver qui se réchauffe très bien.
On peut y adjoindre des saucissons à cuire ou 10 mn avant la fin de la cuisson des saucisses de Francfort.
