HARICOTS BLANCS AU BASILIC
2 kg de haricots blancs à écosser, 4 oignons, 200 g de lard de poitrine fumé, 7 cuillerées d'huile d'olive, 7 gousses d'ail, 3 branchettes de basilic, 1 kg de tomates bien mûres, 1 bouquet garni, sel, poivre concassé, 2/3 de litre de bouillon de légumes ou de volaille.
Dans un sautoir, faire blondir à l'huile oignons émincés, lardons coupés en dés, tomates pelées, égouttées et concassées.
Réduire ce coulis; y verser les haricots et laisser cuire, couvert, 20 mn à feu doux, en remuant.
Faire chauffer le bouillon avec le bouquet garni, et 3 gousses d'ail pilées; verser sur les haricots.
Cuire 1 heure 15, couvert.
Saler, poivrer à mi-cuisson; ajouter un peu d'eau chaude s'il y a lieu.
Piler au mortier 4 gousses d'ail et le basilic.
Incorporer peu à peu l'huile; ajouter cette purée aux haricots en fin de cuisson.
Bien mélanger à feu vif 1 mn.
Servir en légumier, très chaud, parsemé de persil haché.
