HARICOTS NOIRS À LA CRÈME
Pour 4 personnes: 500 g de haricots noirs, sel, 1 oignon, 1 noix de beurre, 1 petit pot de crème fraîche.
Mettez dans une casserole les haricots lavés, recouvrez-les d'eau bouillante, salez et faites cuire à feu moyen (2 h environ) en ajoutant de l'eau en cours de cuisson.
Faites frire l'oignon haché au beurre et ajoutez-le aux haricots cuits.
Servez, avec la crème fraîche.
Les haricots noirs, le riz et les tortillas de maïs sont les accompagnements classiques de la cuisine mexicaine.
Les haricots peuvent être servis avec de la viande, des saucisses.
des oeufs.
