HARICOTS BLANCS A L'ITALIENNE
Pour 6 personnes: 400 g de haricots blancs frais, 1 boîte de pulpe de tomate, 2 branches de sauge, 3 gousses d'ail, 1 verre d'huile d'olive, sel.
Ecosser les haricots.
Les faire cuire dans une casserole d'eau salée avec 1 branche de sauge, 1 gousse d'ail et 1 cuillerée d'huile d'olive pendant 30 minutes.
Faire chauffer l'huile restante, ajouter les 2 gousses d'ail entières et la branche de sauge, les faire blondir.
Ajouter la pulpe de tomate et une pincée de sel; faire réduire.
Egoutter les haricots, les mettre dans la sauce tomate et les laisser cuire 15 minutes.
