HOCHEPOT D'OIE
1 oie de poids moyen, 60 g de beurre, 2 oignons, 3 carottes, 1 c à soupe de farine, 2 verres de vin blanc sec, 1/2 litre de bouillon, 2 c à soupe de concentré de tomates, 2 gousses d'ail, 3 branches de thym, 2 ou 3 feuilles de laurier piquées de clous de girofle, sel, poivre.
Débitez l'oie et faites revenir les morceaux avec la matière grasse ainsi que l'oignon émincé.
Lorsque cette préparation a bien pris couleur, ajoutez les carottes coupées en rondelles.
Saupoudrez de farine.
Couvrez à bonne hauteur avec le vin blanc sec et le bouillon.
Incorporez le concentré de tomates et assaisonnez de sel, de poivre, de thym, de laurier, de clous de girofle et d'ail écrasé.
Laissez mijoter pendant deux heures environ.
Retirez les aromates du jus de cuisson avant de servir.
