ILE FLOTTANTE
Pour 6 personnes: 1 litre de crème anglaise, 8 oeufs, une pincée de sel, 200 g de sucre glace, 100 g d'amandes et de noisettes en poudre ou de pralines roses écrasées.
Séparez les blancs d'oeufs des jaunes.
Les blancs doivent être bien propres, sans traces de jaune.
Battez les blancs d'oeufs avec une pincée de sel en neige ferme mais sans excès, à l'aide du batteur électrique.
Ajoutez peu à peu le sucre glace.
Versez délicatement le mélange dans un moule à charlotte à revêtement anti-adhésif ou tapissé de papier d'aluminium beurré.
Placez le moule dans un bain-marie chaud, puis mettez le tout à four assez chaud (th 6, 220°C), de 25 à 30 mn.
Démoulez sur le plat de service.
Saupoudrez le dessus du mélange amandes et noisettes moulues.
Versez la crème anglaise tout autour de l'île et mettez au réfrigérateur jusqu'au moment de servir.
Crème anglaise: travaillez 8 jaunes d'oeufs (non utilisés dans la préparation de l'île), avec 100 g de sucre en mélange mousseux.
Versez peu à peu sur le mélange 1 litre de lait chaud parfumé avec une gousse de vanille.
Placez le tout au bain-marie et faites épaissir en remuant.
Dès que la crème nappe la cuillère, retirez-la du feu.
