JAMBON FARCI À LA MILANAISE
Prenez deux escalopes de veau et hachez-les finement.
Assaisonnez.
Battez un oeuf et délayez-y 75 g de farine en allongeant avec une cuillerée à café de beurre et deux verres de lait.
Ajoutez une pointe de muscade.
Faites cuire quelques minutes en remuant et laissez refroidir.
Mélangez cette préparation au veau haché en ajoutant une cuillerée à soupe de beurre, un oeuf entier et une cuillerée à soupe de crème épaisse.
Travaillez convenablement à l'aide d'une cuiller en bois et faites pocher dans un peu d'eau bouillante.
La pâte doit rester consistante.
Coupez les tranches de jambon et entre chaque tranche disposez une épaisse couche de farce.
Placez le jambon dans un plat graissé.
Arrosez avec un peu de madère et laissez cuire quelques minutes.
Servez bien chaud dans le plat de service.
