JAMBON TRINIDAD
Pour 3 personnes: 6 tranches minces de jambon, 40 g de beurre, 30 g de farine, 2 verres d'eau (ou de bouillon), une c à café faible de vinaigre de vin, sel, poivre une petite c de moutarde blanche, 2 c à soupe de rhum.
Préparation: 5 mn.
Cuisson: 15 mn.
Roulez les tranches de jambon sur elles-mêmes, rangez-les sur un plat pouvant supporter de bain-marie.
Posez le plat, couvert, sur une casserole d'eau bouillante.
Pendant ce temps, faites un roux brun avec le beurre et la farine, mouillez avec l'eau (ou le bouillon), ajoutez le vinaigre, la moutarde, le rhum, sel et poivre.
Laissez cuire 10 mn en tournant.
Versez sur le jambon et servez.
