JAMBON SAUCE MADÈRE
Pour 4 personnes: 4 tranches épaisses de jambon, 500 g de carottes nouvelles, 500 g de navets nouveaux, 200 g de branches de céleri, 200 g d'oignons grelots, 3 c à soupe de sucre, 1/2 l de bouillon de volaille, 60 g de beurre, sauce madère ( en boîte ou sachet) sel, poivre.
Pelez les oignons, les carottes et les navets.
Ebouillantez-les dans 1,5 l d'eau salée et égouttez les.
Dans une sauteuse large, faites revenir les carottes, navets et branches de céleri pendant 3 mn.
Saupoudrez de sucre, sel et poivre.
Versez le bouillon à hauteur.
Couvrez et laissez cuire 20 mn.
Ajoutez ensuite les oignons grelots et faites réduire à découvert pendant environ 30 mn, jusqu'à évaporation totale du liquide.
La légumes doivent être caramélisés.
En toute fin de cuisson, déposez les tranches de jambon sur les légumes.
Couvrez et maintenez hors du feu 2 mn.
Dans une petite casserole, faites chauffer la sauce madère.
Dressez le jambon et la légumes sur les assiettes; arrosez de sauce madère et servez chaud.
Accompagnez de pommes de terre paillasson (surgelées).
