JAMBON PROVENÇAL
Pour 4 personnes: 600 g de jambon en tranches de 1 cm, 2 courgettes, 6 tomates · 2 oignons, 2 gousses d'ail, 4 c à soupe d'huile d'olive, thym, origan, sel, poivre.
Epluchez et émincez les oignons, les courgettes, les tomates et les gousses d'ail.
Dans un faitout, faites chauffer l'huile d'olive.
Faites-y revenir les oignons.
Ajoutez-y les courgettes, les tomates et les gousses d'ail hachées.
Salez, poivrez, épicez.
Couvrez et laissez cuire à feu doux 30 mn.
En fin de cuisson et hors du feu, ajoutez le jambon coupé en dés réguliers.
Servez chaud accompagné de pâtes fraîches.
Suggestion: en été, vous pouvez également servir ce plat glacé saupoudré de basilic frais haché et accompagné d'un rosé de Provence ou d'un vin de Loire.
