JAMBON A LA PROVENÇALE
4 tranches épaisses de jambon, deux gousses d'ail, une cuillerée à soupe de persil haché, une cuillerée à soupe de vin blanc sec, 40 g de beurre, sel et poivre, chapelure.
Faites revenir les tranches de jambon dans du beurre.
Saupoudrez-les de chapelure.
Mouillez à couvert avec de l'eau bouillante et ajoutez l'ail et le persil hachés.
Après quelques minutes de cuisson, incorporez le vin blanc, du beurre frais, rectifiez l'assaisonnement.
Donnez deux minutes d'ébullition et servez.
