JAMBON EN "POULETTE"
Pour 4 personnes: 600 g de jambon en tranches épaisses, 1 kg d'épinards (frais ou en boîte), 15 cl de crème fraîche, 4 tranches de pain de mie, 4 oeufs, 1 litre de bouillon de volaille, 100 g de gruyère râpé, 3 gousses d'ail, 30 g de beurre, sel, poivre.
Cuisez ou réchauffez les épinards.
Frottez une poêle avec une demi-gousse d'ail et faites-y griller les tranches de pain de mie avec une bonne noix de beurre.
Hachez les 3 gousses d'ail.
Faites fondre 25 g de beurre.
Faites un roux avec 1 cuillère de farine.
Ajoutez la crème fraîche, l'ail haché, les épinards.
Salez, poivrez et réservez à feu doux.
Portez le bouillon à ébullition.
Coupez le jambon en morceaux égaux.
Placez les dans un récipient et arrosez de la moitié du bouillon chaud.
Réservez à couvert.
Préchauffez votre grill.
Reportez le reste du bouillon à ébullition.
Jetez-y les oeufs que vous aurez préalablement cassés dans un bol et laissez cuire 1 mn.
Sur les assiettes, dressez successivement la tranche de pain de mie grillée, un lit d'épinards, les morceaux de jambon, l'oeuf mollet, recouvert d'épinards; parsemez de gruyère râpé.
Ajoutez une pincée de muscade et passez sous le grill 1 mn.
Servez aussitôt.
