KOKA BASQUE
Pour 4 personnes.
Préparation; 15 minutes.
Cuisson: 40 minutes.
1/2 litre de lait, 7 jaunes d'oeufs, 2 blancs d'oeufs, 70 g de crème fleurette, 100 g de sucre semoule.
Caramel: 80 g de sucre, 2 cuillerées à soupe d'eau.
Mettre le sucre et l'eau en cuisson pour la préparation du caramel, lorsqu'il a une belle couleur, le verser sur du papier sulfurisé, le laisser refroidir puis le concasser en morceaux.
Dans une casserole, faire bouillir le lait.
Dans un saladier, mélanger les jaunes d'oeufs avec le sucre en fouettant fortement; verser le lait en remuant sans cesse.
Ajouter les blancs d'oeufs, sans les battre, bien mélanger ou fouet puis ajouter la crème fleurette.
Mettre le caramel concassé dans un moule puis, dessus, verser doucement la crème.
Faire cuire au bain-marie, au four th 7 pendant 35 à 40 minutes.
Servir froid ou tiède.
