LAITUES BRAISÉES
Préparation: 1 h.
Cuisson: 1 h 30.
Pour 6 personnes: 6 petites laitues maraîchères, 1,500 kg de petits pois, 500 g de carottes nouvelles, sel, poivre, une tranche de poitrine fumée.
Ecossez les petits pois.
Lavez les laitues sans séparer les feuilles, en coupant simplement la racine, en éliminant les feuilles flétries.
Coupez les carottes en bâtonnets.
Plongez la poitrine fumée cinq minutes à l'eau bouillante.
Coupez-la en petits cubes.
Dans une cocotte mettez la moitié du beurre.
Faire dorer oignons et carottes, ajoutez la poitrine fumée et un verre d'eau, salez.
Répartissez les petits pois au centre des six laitues, salez et poivrez, refermez la laitue.
Nouez avec un fil de cuisine.
Placez-les laitues dans la cocotte, bien serrées les unes contre les autres.
Couvrez avec une assiette dans laquelle vous aurez mis de l'eau que vous ajouterez dans la cocotte au fur et à mesure si besoin.
Au moment de servit ajoutez le reste du beurre en petits morceaux.
N'oubliez pas de couper les fils de cuisson.
Ce légume peut accompagner une viande blanche ou volaille, ou plus simplement des pommes de terre sautées ou des saucisses grillées.
