LAITUES À LA MARAÎCHÈRE
Pour 4 personnes: 8 belles laitues très pommées, 12 petits oignons blancs, 200 g de lard de poitrine frais, un morceau de sucre, une branche de sarriette, un bol de bouillon, 80 g de beurre.
Nettoyez les laitues, lavez-les égouttez-les.
Coupez le lard en petits dés, faites revenir ces lardons dans 30 g de beurre.
Retirez-les, réservez-les.
Dans leur jus de cuisson, faites revenir les oignons, laissez-les juste blondir.
Ajoutez alors les laitues puis les lardons, précédemment rissolés.
Couvrez, laissez étuver 10 mn à petit feu.
Mouillez avec le bouillon que vous aurez fait chauffer, ajoutez la sarriette, le morceau de sucre, salez, poivrez, couvrez et laissez mijoter à feu très doux jusqu'à cuisson complète.
Au moment de servir, ajoutez le reste de beurre.
