LANGOUSTINES EN ROBE DE POIREAUX
Pour 4 personnes.
Séparez la tête et la queue de 12 langoustines.
Décortiquez ces dernières.
Dans une casserole où chauffe 1 c à soupe d'huile, placez les têtes, les carapaces, 1 échalote hachée, 1 carotte en rondelles.
Faites revenir 5 mn puis arrosez de 5 cl de cognac que vous laissez s'évaporer.
Ajoutez 10 cl de vin blanc et couvrez d'eau.
Faites cuire 20 mn à feu doux.
Faites raidir 1 mn les langoustines dans une poêle chaude avec 1 c à soupe d'huile.
Dans chaque poireau, coupez un tronçon de 6 cm entre blanc et vert.
Faites cuire 10 mn à l'eau bouillante salée.
Otez le centre des poireaux et remplacez-le par une langoustine salée et poivrée.
Filtrez et faites réduire le fumet de langoustines pour en obtenir 1 c à soupe.
Ajoutez 4 c à soupe de crème, du paprika et laissez épaissir sur feu doux.
Réchauffez les poireaux au four et servez-les nappées de sauce.
