LANGOUSTINES AUX HERBES
Faire un fumet: plonger des parures de poisson non gras dans de l'eau bouillante, ajouter 1 oignon piqué de 4 clous de girofle, thym, laurier, 1 échalote, ail, persil, sel, poivre, 1/2 bouteille de vin blanc.
Laisser réduire 20 mn.
Couper les langoustines en deux dans le sens de la longueur.
Les faire revenir à la poêle 2 à 3 mn et les retourner.
Les sortir et les tenir au chaud.
Verser de l'armagnac très chaud pour déglacer et flamber.
mettre 2 louches de fumet et un hachis de ciboulette, estragon, persil, basilic.
Laisser réduire 15 mn.
Ajouter 2 c à soupe de crème fraîche.
Napper les langoustines.
