LANGOUSTINES À LA VALENCIENNE
Pour 4 personnes: 200 g de queues de langoustines surgelées, 200 g de riz, 1 oignon haché, 1 bouquet garni, 20 g de beurre, 100 g de jambon cru, 3 ou 4 c de petits pois, 1 poivron rouge, sel, poivre.
Faites cuire les langoustines 3 à 4 mn dans très peu de court-bouillon.
Faites revenir l'oignon haché avec le beurre, le jambon et 3/4 du poivron coupé finement.
Ajoutez le riz et son double volume d'eau, sel, poivre, bouquet garni.
Laissez cuire, mi-couvert, de 17 à 20 mn.
En fin de cuisson du riz, ajoutez-y les pois, langoustines en rondelles (sauf quelques unes pour le décor).
Tassez dans un moule à savarin.
Tenez-le au chaud.
Démoulez sur un plat.
Décorez avec quelques queues de langoustines et lanières de poivron.
