LANGOUSTINES À LA TOMATE
Pour 4 personnes: 600 g de langoustines décortiquées, 300 g de riz, 1 oignon, 300 g de tomates bien mûres, beurre, persil, huile, sel, poivre.
Epluchez et émincez l'oignon et faites-le dorer dans 50 g de beurre et une cuillerée d'huile.
Quand il commence à dorer, ajoutez les tomates pelées et passées à la moulinette, une louche d'eau, sel, poivre.
Laissez cuire doucement 10 minutes et ajoutez les queues de langoustines.
Laissez encore mijoter 10 minutes.
En même temps que vous ferez dorer l'oignon, faites cuire le riz dans une grande quantité d'eau bouillante salée.
Il se trouvera cuit en même temps que les langoustines; égouttez le, mélangez-le à une grosse noix de beurre, versez-le sur le plat de service chaud, mettez dessus les langoustines bien rangées et nappez-les de leur jus de cuisson.
