LANGOUSTINES À L'AIL SUR LE GRIL
Pour 4 personnes: 24 à 32 langoustines crues (à défaut, des scampi).
Marinade: 2 citrons, 1 dl d'huile d'olive, 4 gousses d'ail, sel, poivre.
Préparez la marinade avec les ingrédients indiqués, en hachant l'ail finement.
Disposez les langoustines en couches superposées dans un plat rectangulaire, en arrosant chaque couche avec la marinade.
Laisser au frais pendant 3 h.
Enfilez les queues de langoustines sur des brochettes, posez-les sur le gril et cuisez 4 mn environ en arrosant de marinade et en retournant souvent.
Servez avec une sauce tartare.
