LANGOUSTINES À LA PÉKINOISE
Préparer des beignets de langoustine.
Faire blondir dans une casserole avec de l'huile ou du beurre un oignon, deux gousses d'ail hachés fin, une cuillerée à soupe de farine.
Ajouter deux morceaux de sucre, une cuillerée à soupe de sauce de soja, un verre et demi d'eau.
Bien remuer.
Laisser bouillir cinq minutes.
Baisser le feu.
Ajouter 10 grammes de fleurs jaunes de lis et 10 grammes de champignons noirs trempés d'avance, une grosse tomate coupée en quartiers.
Laisser mijoter dix minutes.
Mettre les beignets de langoustines dans un grand plat ovale.
Verser toute la sauce ainsi préparée très chaude par dessus et servir.
