LAPEREAU À LA CIBOULETTE
Cuisson: 40 minutes.
Pour 5 à 6 personnes: 1 jeune lapin de 1 kg 500, 50 g de beurre, 1 dl de bouillon, 3 cl de calvados, 2 dl de crème, 1 bouquet de ciboulette, 12 petits oignons, sel, poivre, 1 pincée de poivre de Cayenne.
Coupez le lapin en 10 à 12 morceaux, assaisonnez-les de sel et de poivre.
Faites fondre le beurre dans un sautoir, faites revenir les morceaux de lapin dans ce beurre bien chaud, arrosez avec le calvados, flambez.
Ajoutez les petits oignons, laissez dorer légèrement à petit feu, en mouillant de temps en temps avec le bouillon, couvrez, laissez la cuisson s'achever.
Quand le lapereau est cuit, retirez-le du sautoir ainsi que les petits oignons, gardez au chaud (dans un plat au-dessus d'une casserole d'eau bouillante).
Mettez la crème dans le sautoir, faites bouillir à petit feu 2 a 3 minutes jusqu'à ce que la crème épaississe et mélangez bien.
Rectifiez l'assaisonnement, relevez-le d'un peu de poivre de Cayenne.
Ajoutez la ciboulette hachée, retirez du feu, mélangez bien.
Nappez le lapin de cette sauce.
