LAPEREAU A LA PROVENÇALE
Pour 4 personnes: 1 jeune lapereau coupé en morceaux, 1 verre de bouillon (eau et 2 cubes) , 1 verre de vin blanc sec, 4 tomates, 4 gousses d'ail, 4 c à soupe d'huile d'olive, 50 g d'olives noires, farine.
Farinez les morceaux de lapin.
Faites-les dorer en cocotte dans l'huile d'olive bien chaude.
Ajoutez l'ail écrasé, puis les tomates pelées.
Ne salez pas.
Ajoutez le verre de bouillon et le vin blanc.
Couvrez.
Laissez cuire à feu doux 20 à 25 mn.
8 à 10 mn avant la fin de la cuisson, ajoutez le foie du lapin et les olives noires.
