LAPIN AU CURRY
Pour 4 personnes: 1 lapin.
Bouillon: 1 carotte, 1 oignon, 1 poireau, la tête du lapin, sel et poivre, bouquet garni.
Pour la cuisson: 3 c à soupe d'huile, 10 petits oignons, 150 g de lard fumé, 1 c d soupe de farine, 1 c à soupe de curry.
Coupez le lapin en morceaux.
Mettez la tête dans une casserole avec la carotte, l'oignon et le poireau émincés.
Couvrez d'eau (1 litre environ), assaisonnez et laissez cuire 20 mn puis filtrez.
Faites revenir les morceaux de lapin dans l'huile chaude, quand ils sont bien dorés, retirez-les et mettez les oignons et le lard en lardons à leur place.
Remettez le lapin, saupoudrez de farine et de curry (plus ou moins selon le goût) et mouillez de 1/2 litre de bouillon préparé et chaud.
Faites cuire 1 h à feu doux (ou 30 mn en autocuiseur).
