LAPIN AUX CHAMPIGNONS
Pour 2 personnes.
Préparation: 10 mn.
Cuisson: 40 mn.
2 cuisses de lapin, 4 petites tomates, 150 g de champignons, 2 c à soupe d'huile, 20 g de beurre, 20 cl d'eau, 1 c à soupe fond de volaille, sel, poivre, thym.
Faites chauffer le beurre et l'huile dans une sauteuse et mettez les cuisses de lapin à dorer sur toutes les faces sur feu doux.
Ajoutez les tomates coupées en deux dans le sens de l'épaisseur, puis le fond de volaille délayé dans l'eau.
Salez, poivrez, parsemez de brindilles de thym, couvrez et laissez mijoter pendant 40 mn.
En fin de cuisson on ajoute les champignons car leur cuisson est assez brève et aussi pour préserver toute leur saveur.
