LAPIN AU VIN BLANC
1 lapin de grosseur moyenne, 1 litre de bordeaux blanc, 2 oignons, du thym, du laurier, du sel, du poivre, une petite boîte de concentré de tomates, 100 g de beurre, un peu de farine, du persil haché.
Nettoyez le lapin et coupez-le en morceaux.
Mettez les morceaux à tremper avec le vin blanc, les oignons, le thym, le laurier, le sel et le poivre.
Si possible, faites mariner la veille.
Egouttez les morceaux de lapin, passez-les dans la farine et faites-les colorer dans une cocotte contenant du beurre.
Mouillez avec le vin blanc, ajoutez les oignons émincés et le concentré de tomates.
Assaisonnez et laissez cuire une bonne heure.
Retirez les morceaux de lapin et liez la sauce avec un peu de beurre manié.
Nappez le lapin avec la sauce.
Garnissez avec du persil haché.
