LAPIN AU CRESSON
Faites revenir à L'huile 1 lapin coupé en morceaux en salant et poivrant.
Faites couler la graisse, ajoutez 3 échalotes hachées menu laissez-les fondre en remuant pendant 2 à 3 mn.
Mouillez avec 2 dl de vin blanc sec et 1/4 de litre de bouillon de volaille (eau et cube).
Ajoutez un bouquet garni, couvrez et laissez mijoter pendant 45 mn.
D'autre part, faites blanchir les feuilles d'une botte de cresson 3 mn à l'eau bouillante.
Egouttez-les, passez-les au mixeur.
Quand le lapin est cuit, retirez-le, laissez réduire la sauce, puis ajoutez 100 g de crème fraîche et la purée de cresson.
