LAPIN DE GARENNE A LA PROVENÇALE
Pour 4 personnes: 1 lapin de garenne, 4 gousses d'ail, 1/4 de litre de vin blanc, 50 g de persil, thym, sel, poivre, 1 dl d'huile d'olive.
Faire revenir dans de l'huile d'olive le lapin coupé en morceaux.
Saler, poivrer.
Quand le lapin est cuit et bien doré, déglacer la cocotte avec le vin blanc et ajouter le thym.
Laisser mijoter 5 mn, puis ajouter la persillade (persil et ail hachés).
Faire sauter, couvrir.
Faire sauter à nouveau, couvrir.
Présenter avec des pommes persillées.
