LAPIN DES ÎLES
1 lapin, 2 tranches de lard, 4 tomates, 2 verres de vin blanc, 1 c à soupe de crème, 1 bouquet garni, 2 oignons, beurre, 1 verre de rhum.
Coupez le lapin en morceaux.
Faites fondre du beurre dans une cocotte et placez-y les morceaux de lapin à dorer.
Salez et poivrez.
Flambez au rhum.
Ajoutez le lard coupé en petits morceaux ainsi que les tomates pelées et coupées en quatre.
Placez un bouquet garni et arrosez avec le vin blanc.
Couvrez et laissez mijoter doucement jusqu'à ce que le lapin soit tendre.
Versez la crème fraîche et servez avec des pommes vapeur.
