LAPIN EN PAPILLOTES
2 lapins, sel, poivre, thym.
Sauce à l'ail: 2 têtes d'ail, 1/4 litre de lait, sel, poivre, noix muscade, 2 c à soupe de crème fraîche.
Coupez les lapins en morceaux (1 morceau par convive).
Découpez des feuilles de papier sulfurisé assez grandes pour les envelopper (à défaut utilisez du papier d'aluminium), huilez-les légèrement avant d'y déposer les morceaux de lapin, légèrement huilés également, assaisonnés et saupoudrés de thym effeuillé.
Fermez les papillotes et faites cuire 30 mn à four chaud (220°C).
Les papillotes doivent être bien gonflées et dorées.
Servez avec une sauce à l'ail et au choix des artichauts à l'étouffée et des tagliatelles.
Sauce à l'ail: Epluchez les gousses d'ail retirez éventuellement les germes qui pourraient se trouver à l'intérieur.
Faites-les blanchir 2 fois à l'eau bouillante.
Couvrez-les ensuite de lait et laissez cuire à four doux pendant 25 mn.
Passez au mixer, ajoutez la crème, gardez au chaud au bain-marie jusqu'au moment de servir.
Accompagne le lapin en papillotes.
