LAPIN À LA CRÈME D'OIGNON
1 lapin, 2 à 3 gros oignons, 2 tomates, bouquet garni, 1 petit oignon, origan, poivre, 30 g de fromage blanc.
Faire chauffer le four et y faire cuire les oignons une bonne heure.
Pendant ce temps, les morceaux de lapin sont dorés dans une cocotte à revêtement anti-adhésif légèrement huilée.
Quand le lapin est bien doré on ajoute un petit oignon coupé en lamelles, les tomates pelées et épépinées, l'origan, le sel et le poivre.
On laisse cuire environ une heure.
On sort les oignons du four, on enlève la peau, on les mixe.
On ajoute sel, poivre et le fromage blanc.
Cette sauce onctueuse et servie très chaude, arrosera le lapin présenté, par ailleurs, très chaud en plat de service creux.
