LAPIN AU CITRON
Cuisson: 50 minutes Pour 5 à 6 personnes: 1 beau lapin très tendre, 50 g de beurre, 3 citrons, 1 dl de bouillon, 4 beaux oignons, thym, laurier, 1 bouquet de persil, 4 cuillerées à soupe de crème fraîche, beurre manié (1 cuillerée à dessert de farine, 1 cuillerée à dessert de beurre), sel, poivre.
Découpez le lapin en 10 à 12 morceaux.
Faites chauffer le beurre dans un sautoir.
Quand le beurre est chaud, ajoutez les morceaux lapin, salés, poivrés et laissez-les bien revenir à feu pas trop vif, retournez-les fréquemment afin de les faire rissoler sur toutes les faces.
Levez le zeste d'un demi-citron en veillant à ne retirer que la partie jaune du zeste sans aucune peau blanche.
Lorsque les morceaux de lapin sont bien dorés retirez-les et dans la même cuisson, ajoutez les oignons émincés, laissez-les blondir.
Quand les oignons sont également blonds, mouillez avec le bouillon et laissez mijoter 5 minutes en tournant bien.
Remettez les morceaux de lapin dans cette sauce, ajoutez le thym, le laurier, le zeste de citron.
Coupez 2 citrons, pressez-les et ajoutez le jus à la cuisson du lapin, couvrez, laissez achever la cuisson à feu doux.
Pendant ce temps, coupez le dernier citron en rondelles, faites chauffer un plat de service.
Quand le lapin est cuit, égouttez les morceaux, mettez-les dans le plat de service (et tenez au chaud).
Préparez le beurre manié en incorporant la cuillerée à dessert de farine à la cuillerée à dessert de beurre, ajoutez à la cuisson du lapin ce beurre manié et la crème, laissant bouillir 3 mn en remuant.
Versez cette sauce sur le lapin.
Saupoudrez de persil haché, décorez des rondelles de citron.
