LAPIN À LA MARJOLAINE
Cuisson 20 mn par livre.
Pour 6 personnes: 1 lapin de 1,( kg, sel, poivre, 2 citrons, 1 oignon, 4 c à soupe d'huile d'olive, 1 c à soupe de marjolaine.
Râpez le zeste des citrons, pressez-les.
Versez le tout dans un plat creux avec l'huile, la moitié de la marjolaine, l'oignon haché fin, sel, poivre.
Roulez le lapin dans cette marinade et laissez macérer 2 h eu frais.
Egouttez, mettez-le au four chaud 200°C (th 6).
A mesure que le doré apparaît, passez le reste de la marinade au pinceau, au besoin ajoutez de l'huile, retournez souvent le lapin.
Quelques minutes avant de servir, écrasez le foie du lapin dans la sauce avec le beurre et 1 ou 2 c à soupe d'eau bouillante pour déglacer le plat.
Faites bouillir.
Servez avec des pommes de terre sautées et des tomates cuites au four.
Saupoudrez du reste de marjolaine.
