LAPIN EN CRÉPINE AU GENIÈVRE
Pour 4 personnes: 1 lapin, 1 c à soupe de baies genévrier, 1 dl d'huile, thym, romarin, une crépine, sel, poivre, 50 g de beurre.
Coupez le lapin en morceaux; concassez les baies de genévrier,
roulez-y les morceaux de lapin, mettez-les dans une terrine, arrosez d'huile, saupoudrez de thym et de romarin émiettés.
Laissez macérer pendant quelques heures.
Enveloppez ensuite chaque morceau de viande dans un morceau de crépine.
Rangez-les dans un plat allant au four, salez, poivrez, parsemez de beurre en parcelles et faites cuire à four chaud pendant 45 mn en arrosant de temps en temps avec le jus de cuisson.
