LAPIN AUX NOIX
Pour 6 personnes: 1 lapin, 50 g de beurre, 2 dl d'huile, 250 g de noix pelées, 1 foie de lapin, 150 g de concentré de tomate, 1 bouteille de vin rouge, 3 morceaux de pain, persil, sel, poivre.
Faites revenir le lapin coupé en morceaux dans le mélange beurre-huile.
Ajoutez les noix, le foie du lapin, le concentré de tomate, dilué dans un verre de vin, les morceaux de pain émiettés, le reste du vin rouge.
Salez et poivrez.
Laissez cuire à feu doux 1 h 30.
Au moment de servir, saupoudrez de persil haché.
