LAPIN DIJONNAISE
Pour 6 personnes: 1 lapin, 50 g de beurre, 1 verre de vin blanc sec, sel, poivre, 1 verre de moutarde forte, 150 g de crème fraîche, persil haché.
Coupez le lapin en morceaux et faites-les revenir au beurre dans une cocotte, jusqu'à ce qu'ils soient bien dorés de tous côtés.
Ajoutez le vin, l'assaisonnement et la moutarde.
Remuez pour bien enrober les morceaux de lapin.
Couvrez et laissez cuire sur feu moyen pendant 45 mn environ.
Au moment de servir, liez la sauce avec la crème fraîche et saupoudrez de persil haché.
Servez avec des pommes vapeur persillées.
