LAPIN FRIT AU ROMARIN ET AU BASILIC
1,5 kg de lapin, 100 g de farine, sel, poivre, 2 oeufs, 2 pointes de couteau de romarin, 2 pointes de couteau de basilic, chapelure.
Battez les oeufs et incorporez le romarin et le basilic ainsi que l'assaisonnement.
Après avoir débité le lapin, passez d'abord chaque morceau dans de la farine afin de bien les blanchir.
Ensuite, trempez-les dans les oeufs battus avec les condiments, et enfin dans de la chapelure.
Renouvelez cette dernière opération pour chaque pièce afin de bien relever le goût et de la rendre bien croustillante quand elle sortira dc la friture.
