LAPIN DE GARENNE DES ALPILLES
Pour 4 ou 5 personnes: un lapin de garenne, un dl d'huile d'olive, 3 cl de cognac, 75 cl de bon vin rouge, un bouquet garni, une pincée de sucre en poudre, 15 petits oignons, 150 g de petites saucisses cocktail, 100 g d'olives noires, 1 cuillerée à café de fécule, persil haché.
Découpez le lapin de garenne en morceaux et faites-le revenir dans une sauteuse à l'huile bien chaude mais non fumante.
Laissez bien dorer les morceaux de tous côtés, puis assaisonnez-les et flambez-les au cognac.
Mouillez alors avec le vin rouge, ajoutez le bouquet garni et le sucre.
Laissez cuire, à feu pas trop vif, 35 minutes environ.
Après ce temps de cuisson, ajoutez les petits oignons dans la sauteuse ainsi que les petites saucisses et les olives noires.
Goûtez pour rectifier l'assaisonnement, laissez s'achever la cuisson à feu doux.
Au moment de servir, égouttez les morceaux de lapin et leur garniture, retirez le bouquet, dressez le tout dans un plat de service mi-creux.
Délayez la fécule dans 2 cuillerées de sauce, versez dans la sauteuse, liez à feu doux sans cesser de remuer puis nappez-en le plat.
Saupoudrez de persil haché et servez sans attendre.
Ce plat s'accompagne de spaghetti ou de pommes vapeur.
