LAPIN À LA MENTHE
Pour 4 à 6 personnes: 1 lapin, 3 c à soupe d'huile, 1 kg de pommes de terre, sel, poivre, 2 gousses d'ail, 1 échalote, 1/4 litre de bouillon (eau et cube), 50 g de beurre, une poignée de feuilles de menthe hachées.
Coupez le lapin en morceaux, huilez-les.
Mettez-les dans un plat huilé avec les pommes de terre pelées et coupées en dés.
Assaisonnez, parsemez d'ail et d'échalote hachés, mouillez de bouillon et faites cuire à four chaud pendant 1 h.
Arrosez souvent en cours de cuisson et remettez, si besoin est, un peu de bouillon.
Pétrissez le beurre avec la menthe, du sel et du poivre et, au moment de servir, parsemez le plat de noisettes de beurre à la menthe.
