LAPIN À LA FLAMANDE
1 lapin, 2 c à soupe de cognac, 1/2 litre de bière, 1 verre de vin rouge, 1 verre de bouillon, 50 g de beurre, 1 c à soupe d'huile, 100 g de lard de poitrine fumé, 12 pruneaux, 1 c à soupe de farine, 2 carottes, petits oignons, 1 bouquet garni, sel, poivre, estragon.
La veille, couper le lapin en morceaux et le mettre à mariner dans un plat contenant bière, vin, bouillon.
cognac, bouquet garni, estragon, sel, poivre, carottes en rondelles.
Mettre les pruneaux à tremper dans un bol plein d'eau.
Le jour même, bien égoutter les morceaux de lapin, les fariner et les laisser rissoler dans le mélange beurre-huile.
Quand ils commencent à dorer ajouter petits oignons, lardons et laisser brunir légèrement.
Couvrir alors de marinade, ajouter les pruneaux, laisser mijoter une heure environ.
Disposer lapin, lardons, petits oignons sur le plat de service.
Recouvrir de la sauce passée au chinois.
