LAPIN DU GARDE-CHASSE
Couper un arrière de lapin en morceau, le larder avec du lard frais (salé, poivré).
Le faire revenir à l'huile d'olive.
Ajouter 1 oignon coupé, 2 carottes en rondelles, du céleri en branche, 2 gousses d'ail, 4 clous de girofle, une pincée de baies de genièvre, du romarin, 1 feuille de laurier, 1 poignée de lardons frais (salés, poivrés).
Laisser un peu dorer puis ajouter des champignons.
Laisser fondre le tout.
Verser 1 filet de vinaigre et du vin blanc à hauteur.
Cuire 45 mn.
