LAPIN AUX HERBES
Pour 4 personnes: 1 râble de lapin de 0,800 à 1 kg coupé en quatre, 4 c à soupe de vin blanc sec, 30 g de beurre, estragon, thym, laurier, persil, sel, poivre.
Faites bien dorer les morceaux de lapin avec le beurre.
Découpez 4 feuilles d'aluminium.
Sur chacune, déposez 1 morceau de lapin, un peu de fines herbes hachées, thym effeuillé, 1/4 de feuille de laurier, 1 cuillerée à soupe de vin blanc, sel, poivre.
Fermez hermétiquement.
Faites cuire à four très chaud (th 8/9) 20 minutes.
Servez dans la papillote.
