LAPIN RÔTI AU FOUR
Pour 4 personnes: un lapin de garenne, 75 g de lard, 50 g de beurre, sel, poivre, cresson.
Pour la marinade: un demi-litre de vin blanc sec, 1 oignon, 2 gousses d'ail, 4 clous de girofle, 1 cuillerée d'huile, thym, laurier, persil, 6 à 8 grains de poivre.
Cuisson: 1 heure à four moyen (6 du thermostat).
Préparer la marinade avec les éléments indiqués et y mettre le lapin.
Laisser mariner 24 heures.
Si le lapin est maigre, il faut le larder en introduisant le lard par petits morceaux dans les chairs.
S'il est jeune et tendre, inutile de le larder.
Egoutter le lapin, l'allonger sur la plaque à rôtir et le beurrer largement.
Saler, poivrer et faire cuire au four en arrosant souvent avec un peu de marinade.
Retourner à mi-cuisson pour que le lapin soit bien doré.
Retirer le lapin et le poser sur le plat de service.
Déglacer la sauce avec un bol de marinade passée.
Faire donner quelques bouillons pour réduire la sauce et, avec cette sauce, arroser le lapin.
Servir entouré de bouquets de cresson.
