LAPIN AU BASILIC
1 lapin, 50 g de beurre, sel, poivre, 2 échalotes, 2 dl 1/2 de vin blanc sec, 100 g de crème fraîche, 1 jaune d'oeuf, sel poivre, un gros bouquet de basilic.
Coupez le lapin en morceaux et faites les dorer dans la matière grasse, assaisonnez.
Mouillez avec la moitié du vin blanc et laissez mijoter doucement à couvert pendant 1 h.
Retirez les morceaux de lapin et gardez-les au chaud.
Ajoutez alors dans la cuisson les échalotes hachées menu, laissez-les cuire 5 mn en remuant, puis ajoutez le reste de vin blanc et la
crème fraîche assaisonnée, battue, avec le jaune d'oeuf et le basilic haché.
Remettez les morceaux de lapin dans la sauce et laissez chauffer doucement.
Servez avec des pommes dauphine.
Vous pouvez ajouter quelques lardons fumés au lapin, et remplacer le basilic par de la ciboulette ou du thym frais.
