LAPIN DE GARENNE À L'ITALIENNE
Pour 5 personnes: un lapin de 1,5 kg environ, 8 tomates, deux gros oignons, deux gousses d'ail, deux verres de vin blanc sec, du thym, du laurier, du sel, du poivre, 2 dl d'huile, 1 c à soupe de vinaigre, 100 g de gruyère râpé, 50 g de beurre, du persil.
Dépouillez le lapin et coupez-le en morceaux.
Assaisonnez-les de sel et de poivre.
Placez-les dans une terrine avec un gros oignon émincé, du thym et du laurier.
Mouillez avec le vin blanc, 1 dl d'huile et du vinaigre.
Laissez mariner au moins 12 heures.
Egouttez les morceaux et épongez-les.
Faites-leur prendre couleur dans une cocotte contenant du beurre chaud.
Mouillez avec la marinade et laissez cuire à petit feu.
Pendant ce temps, faites revenir le second oignon et l'ail hachés dans 1 dl d'huile.
Ajoutez-y les tomates pelées et concassées.
Assaisonnez de sel, de poivre, de thym, de laurier et laissez réduire.
Dressez les morceaux de lapin sur un fond de tomates.
Nappez avec la sauce de cuisson liée légèrement si c'est nécessaire.
Saupoudrez de fromage râpé et décorez de persil haché.
Servez le restant des tomates à part.
Vous pouvez remplacer le gruyère par du parmesan.
Ajoutez une pointe d'origan en fin de cuisson.
Servez avec des pâtes.
