LASAGNES À LA BOLONAISE
Préparation 35 mn.
Cuisson 30 mn.
Pour 6 à 8 personnes: 1 paquet de lasagnes (prêtes à cuire).
Sauce bolonaise: 2 oignons, 2 gousses d'ail, 500 g de boeuf haché, 180 g de chair à saucisse, 3 tranches de jambon blanc, 2 tranches de jambon fumé, 3 cuillerées à soupe d'huile d'olive, 1 boîte de tomates pelées, 1 cuillerée à café de concentré de tomates, 5 cl de vin blanc, thym, laurier, noix de muscade, sel, poivre, 50 g de beurre, 60 g de parmesan, 1 litre de béchamel, 4 feuilles de basilic.
Faire chauffer la sauce Béchamel et l'aromatiser avec une pincée de noix de muscade râpée.
Eplucher et ciseler les oignons; écraser les gousses d'ail puis, dans une sauteuse, les faire suer (cuire sans coloration) à l'huile d'olive (2 cuillerées à soupe), ajouter la viande hachée, la chair à saucisse et faire revenir le tout.
Incorporer alors le jambon blanc et le jambon fumé coupés en morceaux; mouiller avec le vin blanc puis ajouter la boîte de tomates pelées avec son jus, la cuillerée à café de concentré de tomates, du sel, du poivre.
du thym, du laurier et le basilic haché.
Faire cuire sur feu très doux 20 minutes; rectifier l'assaisonnement.
Cuire les lasagnes dans de l'eau bouillante salée avec 1 cuillerée d'huile pendant 3 minutes; les sortir à l'aide d'une écumoire et les égoutter sur un linge.
Beurrer un plat allant au four, le tapisser d'un peu de sauce Béchamel, recouvrir d'une couche de pâte, puis d'une couche de bolonaise, puis de béchamel et ainsi de suite en terminant par une couche de pâte.
Parsemer de parmesan (ou de gruyère) râpé et de noisettes de beurre.
Cuire à four chaud th 7 (210 °C) pendant 8 minutes.
Servir aussitôt dans le plat de cuisson.
