LASAGNES AUX FRUITS DE MER
Préparation: 30 mn.
Cuisson: 40 mn.
400 g de lasagnes, un kilo de moules de bouchot, un verre de vin blanc sec, 3 échalotes, une cuillerée à soupe de persil haché, un litre de coques, 500 g de queues de langoustines, 2 branches de céleri, 2 oignons, 3 cuillerées à soupe d'huile d'olive, 500 g de tomates, 2 gousses d'ail, un bouquet garni, une cuillerée à café de paprika, 100 g de crème épaisse, 100 g de parmesan râpé, poivre de Cayenne, sel et poivre.
Triez, grattez et lavez les moules, faites-les s'ouvrir avec le vin blanc, les échalotes et le persil haché, poivrez.
Quand elles sont ouvertes, égouttez-les, passez leur jus dans une passoire à travers un linge très fin et réservez-le.
Retirez les moules de leur coquilles.
Répétez la même opération avec les coques mais sans leur ajouter de liquide.
Décortiquez à cru la chair des queues de langoustines, assaisonnez-les.
Faites blondir dans l'huile chaude le céleri et les oignons émincés puis ajoutez les queues de langoustines, faites-les raidir à feu vif.
Mouillez-les avec le jus des moules et des coques, donnez un bouillon et retirez-les avec l'écumoire.
Ajoutez dans ce jus de cuisson les tomates pelées, épépinées et concassées, l'ail écrasé, le bouquet garni, le paprika.
Laissez cuire à petit feu jusqu'à ce que cette sauce devienne onctueuse.
Ajoutez alors la crème, la moitié du parmesan, laissez bouillir 3 à 4 minutes en battant au fouet, assaisonnez et relevez l'assaisonnement d'une pincée de Cayenne.
Remettez les moules, les coques et les langoustines dans cette sauce et tenez au chaud.
Jetez les lasagnes dans une grande quantité d'eau bouillante salée, laissez cuire environ 15 minutes.
Goûtez (elles doivent rester fermes sous la dent), égouttez-les.
Dressez les lasagnes dans un plat mi-creux, nappez-les avec la sauce aux fruits de mer.
Saupoudrez avec le reste du parmesan.
Servez très chaud.
