LASAGNES
Faire frire 1 oignon et une gousse d'ail avec 4 cl d'huile.
Ajouter 400 g de viande hachée et 50 g de champignons.
Faire frire quelques minutes.
Ajouter 200 g de tomates pelées et un bouillon cube, du sel, du poivre de l'origan.
Cuire à feu doux 30 mn.
Beurrer un plat, couvrir le fond de béchamel.
Disposer les lasagnes, recouvrir de béchamel puis de viande et saupoudrer de fromage râpé.
Former ainsi 4 couches.
Couvrir la dernière couche abondamment de fromage râpé.
Cuire 30 mn à 180°.
