LASAGNES AUX POIREAUX ET AU LARD FUMÉ
Pour 5 à 6 personnes.
Préparation: 20 mn.
Cuisson: 35 mn.
12 plaques de lasagnes, 4 ou 5 poireaux moyens, 6 tranches fines de lard fumé, 1 litre de lait, 2 cuillères 3 soupe de farine, 100 g de gruyère râpé, 80 g de beurre, sel, poivre, muscade.
Laver et nettoyer soigneusement les poireaux, ôter la partie vert foncé les couper en tronçons de 5 cm environ.
Faire cuire à l'étouffée pendant 15 mn dans 30 g de beurre et 1 verre d'eau.
Saler, poivrer.
Pendant ce temps, préparer une sauce béchamel légère avec le reste du beurre, la farine, le lait, saler et poivrer, ajouter une pointe de muscade.
Couper les tranches de lard fumé en 3.
Beurrer un grand plat à gratin rectangulaire.
Napper le fond de sauce béchamel, disposer alternativement une couche de lasagnes, une de béchamel, une de poireaux, une de lard fumé et ainsi de suite, en terminant par une bonne couche de béchamel saupoudrée de gruyère râpé et de noisettes de beurre.
Faire cuire à four chaud pendant 30 mn.
