LE JAMBON AU TORCHON FORESTIER
Pour 4 personnes: 600 g de jambon au torchon en tranches de 1 cm, 500 g de brocolis, sauce forestière, 600 g de champignons (pleurotes, pieds de mouton, girolles, chanterelles, ou simplement champignons de Paris), 1 gousse d'ail, 1/2 l de bouillon de volaille (en tablette.
Portez le bouillon à ébullition.
Faites revenir les champignons à la poêle avec une noix de beurre et la gousse d'ail émincée.
Plongez le jambon coupé en morceaux dans le bouillon chaud hors du feu et réservez à couvert.
Lavez les brocolis, débarrassez les des tiges et feuilles abîmées et cuisez les à la vapeur 7 mn.
Dans une casserole à part faites chauffer la sauce forestière à feu doux.
Egouttez les morceaux de jambon et disposez-les sur les assiettes chaudes.
Garnissez avec les champignons et les brocolis.
Nappez de sauce forestière et servez bien chaud.
