LENTILLES AUX ÉPICES
250 g de lentilles roses, 1/2 litre d'eau, 2 poivrons verts, 2 tomates, sel, 1 c à café de curcuma, 1 oignon, 2 gousses d'ail, 3 c à soupe d'huile, un petit morceau de racine de gingembre, 1 c à café de curry en poudre.
Couvrez les lentilles d'eau.
Amenez à ébullition.
Ajoutez les poivrons et les tomates coupés en dés, le sel et le curcuma.
Laissez cuire 15 mn.
D'autre part, faites fondre à l'huile l'oignon et l'ail hachés avec le gingembre, saupoudrez de curry.
Laissez prendre couleur et ajoutez ce mélange aux lentilles.
Egouttez-les pour servir.
