LENTILLES (INDE)
200 g de lentilles, 2 oignons coupés en rondelles, 3 gousses d'ail, 3 tasses de bouillon (de poule ou de boeuf) 60 g de beurre au 4 c à soupe d'huile, 1 c à café, moitié poudre de piment, moitié de curry, pâte brisée pour 4 personnes.
Cuisez les lentilles à la mode indienne.
C'est-à-dire juste couverte de bouillon dans une casserole en rajoutant peu à peu du bouillon dont il ne doit pas rester trace après cuisson complète.
Faites frire les oignons dans un peu de beurre ou d'huile.
Ajoutez les aromates.
Abaissez la pâte à 5 mm.
Découpez-la en ronds de 8 cm de diamètre.
Sur la moitié de chaque rond, déposez une cuillère à soupe de lentilles mélangées aux oignons.
Fermez le chausson en mouillant les bords.
Faites-les cuire ou dorer à la poêle au beurre ou à l'huile.
