LENTILLES EN SAUCE PIQUANTE
600 g de lentilles, 1 oignon moyen, 1 c à soupe de smen, 2 feuilles de laurier.
Pour la sauce piquante: 2 gousses d'ail, 1 piment rouge sec, 1/2 c à café de sel, 1/4 de c à café de cannelle, 1/4 de c à café de poivre noir, 1 c à café rase de cumin.
Triez et lavez les lentilles.
Faites-les blanchir 5 minutes dans de l'eau bouillante égouttez.
Préparez une dersa en pilant ensemble l'ail, le sel, le poivre noir, le cumin, la cannelle et le piment rouge sec mis à tremper dans l'eau une heure auparavant.
Diluez le tout dans un verre d'eau.
Dans une cocotte, faites revenir à feu doux l'oignon émincé dans le smen.
Versez la dersa, mouillez de 3/4 de litre d'eau et ajoutez les lentilles et les feuilles de laurier.
Couvrez et laissez cuire à feu modéré pendant 20 minutes.
En fin de cuisson, diminuez le feu: laissez mijoter jusqu'à réduction de la sauce.
Servez chaud.
