LENTILLES À LA BOURGUIGNONNE
Pour 6 personnes: 1 kg de lentilles vertes, 500 g de lard de poitrine assez maigre (ayant séjourné peu de temps dans le sel), une oreille de porc demi-sel, 3/4 litre de vin rouge, 50 g de beurre, 2 oignons, 2 carottes, 1 clou de girofle, 1 petit bouquet garni, sel et poivre.
Triez soigneusement les lentilles et faites-les tremper 3 h à l'eau froide.
Rincez-les, puis égouttez-les.
Faites également tremper le lard et l'oreille de porc à l'eau froide après les avoir lavés, afin d'enlever le sel.
Mettez ensuite lard et l'oreille dans une marmite, couvrez largement d'eau froide, amenez à ébullition et laissez blanchir 15 mn.
Passez à l'eau froide et égouttez.
Dans une cocotte, faite fondre le beurre, puis mettez le lard, l'oreille, les lentilles, les oignons (dont l'un piqué du clou de girofle), les carottes émincées, et le bouquet garni.
Mouillez avec le vin rouge et au besoin avec un peu d'eau froide de façon à ce que le liquide recouvre les lentilles, juste à ras.
Amenez doucement à ébullition et laissez cuire environ 2 h à petit feu.
Assaisonnez à mi-cuisson (attention au sel à cause du lard).
Servez dans le plat de cuisson après avoir retiré le bouquet garni.
