LETCHO
Préparation et cuisson: 45 mn.
Pour 4: 2 oignons moyens, 60 g de beurre, 2 poivrons, 500 g de tomates, 150 g de saucisse fumée (ou, à défaut, du chorizo), 1 c à soupe rase de paprika, 4 oeufs, sel, poivre.
Hachez les oignons.
Faites-les revenir légèrement à la poêle avec le beurre, sur feu doux.
Pendant ce temps, épépinez les poivrons et les tomates.
Coupez-les en petits dés.
Ajoutez-les dans la poêle, ainsi que la saucisse fumée en rondelles.
Assaisonnez de sel, poivre (un peu) et paprika.
Laissez cuire 15 minutes, sans couvrir, sur feu moyen.
Battez les oeufs en omelette.
Versez-les sur les légumes, dans la poêle.
Mélangez sur feu plus vif jusqu'à ce que les oeufs soient cuits, un peu comme des oeufs brouillés.
