LOTTE AUX POIVRE VERT
1 kg 200 de lotte, 50 g de beurre, sel, 2 échalotes, 2 dl de vin blanc, 1 c à soupe de poivre vert, 100 g de crème fraîche.
Coupez la lotte en morceaux, faites-les revenir dans une cocotte avec la matière grasse, salez et laissez le poisson rendre son eau.
Retirez-le et gardez-le au chaud.
Dans le jus de cuisson, mettez les échalotes hachées, le vin blanc et le poivre vert grossièrement haché.
Laissez réduire de moitié puis ajoutez la crème fraîche.
Remettez le poisson dans la sauce et laissez cuire doucement 10 mn.
Servez avec du riz créole ou des pommes de terre vapeur.
