MACARONIS AUX CHAMPIGNONS
250 g de champignons, 2 oignons, 4 ou 6 tomates, 40 g de beurre, sel et poivre, 200 g de macaronis, eau bouillante salée, persil haché, 30 g de beurre, 200 g de saucisson fumé, fromage râpé.
Faites dorer au beurre les champignons nettoyés et émincés, ainsi que les tomates pelées et égrainées, les oignons.
Ajoutez-y le saucisson coupé en tranches, assaisonnez et mélangez le tout avec les macaronis cuits à l'eau bouillante salée et égouttés.
Ajoutez le persil haché, le beurre et accompagnez d'un ravier de fromage râpé.
