MACARONIS AUX POIREAUX
300 g de macaronis longs, 3 poireaux, 50 g de beurre, 1 pincée de poudre de curry, sel, poivre, 150 g de crème fraîche, 1 oignon.
Pelez et hachez grossièrement l'oignon.
Mettez-le dans une casserole avec de l'eau bouillante salée et cuisez-y les macaronis.
Pendant ce temps, lavez, nettoyez et émincez les poireaux.
Mettez les dans une sauteuse à feu doux avec le beurre.
Salez.
Poivrez.
Ajoutez un demi-verre d'eau et une pincée de curry.
Laissez cuire 15 minutes.
Apres ce temps, le liquide s'est évaporé et les poireaux sont cuits mais fermes.
Ajoutez la crème fraîche, servez sur les macaronis égouttés et disposés dans un plat chaud.
