MACÉDOINE AU PAPRIKA
1 céleri-rave, 2 endives, 200 g de champignons, 100 g d'amandes, 1/4 de litre de mayonnaise, 1 pomme de table, sel, poivre, 2 pointes de couteau de paprika, 1 jus de citron.
Râpez le pied de céleri et arrosez-le de jus de citron afin de bien conserver sa teinte blanche.
Coupez les feuilles d'endives en tronçons et émincez les champignons, pelez la pomme et partagez-la en fines tranches.
Dans un saladier, mélangez les deux préparations précédentes et incorporez la mayonnaise.
Relevez au paprika.
Au moment de servir, parsemez d'amandes râpées et vérifiez l'assaisonnement.
