MADELEINE ARDÉCHOISE
Préparation: 20 minutes.
Cuisson: 30 minutes.
Pour 6 personnes: 100 g de sucre semoule, 200 g de crème de marrons, 100 g de farine, 100 g de beurre, 2 cuillerées à soupe de rhum, 1 c à café de levure chimique.
Dans un plat creux, verser la crème de marrons vanillée, y incorporer le beurre ramolli jusqu'à ce que le mélange soit homogène.
Battre les oeufs avec le sucre semoule, ajouter le rhum puis la farine et enfin la levure.
Graisser ensuite largement une tourtière un peu profonde et la remplir à moitié de cette pâte (si la pâte est réussie, elle double facilement de volume).
Mettre à four modéré pendant 30 minutes environ th 6).
Surveiller la cuisson lorsque la madeleine est dorée, s'assurer de sa parfaite cuisson.
Démouler à chaud.
Cette madeleine peut se conserver plusieurs jours.
On peut faire avec la même recette des madeleines de grosseur moyenne, en versant la pâte dans de petits moules spéciaux mais le démoulage est plus délicat.
