MAGRETS AU BEURRE ROUGE (ÉVELYNE)
Pour 6 personnes: 6 magrets de canard, 350 g de beurre demi-sel, 4 dl de madiran, 4 échalotes, 125 g de crème fraîche, sel, poivre.
Préparation 15 mn.
Cuisson 20 mn.
Commencez par faire le beurre rouge: dans une petite casserole mettez les échalotes très finement hachées et 3 dl de madiran.
Faites réduire jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de vin.
Ajoutez la crème, laissez réduire à nouveau jusqu'à consistance sirupeuse.
Réduisez le feu et, hors du feu ajoutez peu à peu le beurre par parcelles en travaillant au fouet à sauce.
Remettez par moments la casserole sur le feu doux.
Vous devez obtenir une sauce crémeuse, maintenez-la au chaud au-dessus d'un bain-marie doux.
Faites dorer les magrets à la poêle sur feu vif, sans matière grasse, en commençant par la face la plus grasse.
Retournez-les, réduisez le feu, salez, poivrez et laissez cuire 15 mn environ.
Otez-les de la poêle et dressez-les sur le plat de service.
Rapidement jetez le gras de la poêle et déglacez-la avec 1 dl de madiran.
Grattez bien le fond de la poêle et, hors du feu, incorporez peu à peu, en battant, 1 cuillerée à soupe de beurre rouge.
Versez cette sauce sur les magrets, servez le reste du beurre rouge en saucière.
