MANDARINES A LIQUEUR
Pour 6 personnes: 16 mandarines, 400 g de sucre, 1/3 litre d'eau, un verre à liqueur de liqueur à l'orange.
Epluchez six fruits et retirez-en les fibres blanches et la peau.
Préparez un sirop avec le sucre, l'eau et le jus de deux mandarines.
Portez à l'ébullition et laissez réduire pour épaississement.
Plongez-y les 14 mandarines et laissez-les cuire 15 minutes.
Ajoutez-y la liqueur et laissez refroidir.
Sortez les fruits et dressez-les en coupes ou en compotier.
Chauffez le sirop, jetez-y le zeste de deux mandarines taillées en fines lanières et laissez cuire 5 minutes.
Vous pouvez remplacer les oranges par des mandarines.
Dans ce cas vous en servirez deux par personne.
Vous accompagnerez de biscuits secs et vous servirez la même liqueur que celle utilisée pour le sirop.
Ce dessert offre l'avantage de pouvoir être préparé plusieurs heures à l'avance.
