MANDARINES GRANITÉES
Préparation: 1 h.
Cuisson: 10 mn.
Réfrigération: 5 à 6 h.
Pour 4 personnes: 8 mandarines non traitées et bien juteuses, 10 morceaux de sucre, 100 g de sucre en poudre, 1 cuiller à soupe de liqueur d'orange ou de kirsch.
Réglez le réfrigérateur au point le plus froid.
Choisissez les quatre plus belles mandarines.
Coupez un chapeau, évidez-les sans abîmer l'écorce.
Placez ces écorces en attente au réfrigérateur.
Frottez les morceaux de sucre avec le zeste des autres mandarines, mettez-les dans une casserole à fond épais.
Retirez les pépins et les petites peaux de toute la chair des
mandarines en travaillant au-dessus d'une terrine pour recueillir le jus qui pourrait s'échapper.
Broyez finement la pulpe obtenue au mixer ou au moulin à légumes.
Versez-la dans la casserole avec les morceaux de sucre.
Ajoutez encore le sucre en poudre la liqueur d'orange ou le kirsch et, au besoin, un peu d'eau.
Faites réduire le tout sur le feu pendant 10 minutes.
Laissez refroidir.
Versez la purée de mandarines dans la sorbetière et faites prendre dans le freezer du réfrigérateur jusqu'à ce que les pales de la sorbetière se relèvent.
Garnissez alors les écorces de mandarines avec la préparation granuleuse.
Laissez dans le freezer jusqu'au moment de servir.
Le granité se sert comme le sorbet, plutôt moelleux que trop ferme.
