MARMELADE D'ORANGES
Brossez et lavez soigneusement 1,500 kg d'oranges.
Coupez-les en tranches, retirez les pépins que vous enfermerez dans un nouet de mousseline et que vous glisserez avec les fruits dans la bassine à confiture jusqu'à la fin de la préparation.
Couvrez les fruits avec 3 litres d'eau.
Laissez macérer au frais jusqu'au lendemain.
Ajoutez alors 3 kg de sucre et laissez-le se dissoudre à froid pendant 3 h.
Joignez le jus de 2 citrons et faites chauffer le tout jusqu'à l'ébullition; maintenez-la doucement pendant 1 h en remuant de temps en temps.
Vérifiez la consistance, écumez et mettez en pots.
