MARMELADE DE MANDARINES
Pour environ 9 pots de 500 g: 3 kg de mandarines non traitées, 800 g de sucre par 1 kilo de fruits.
Lavez les fruits, pelez-les, coupez la pulpe en dés après avoir retiré les parties blanches.
Pesez cette pulpe ainsi que le jus qui aura coulé, mesurez le sucre.
Mélangez-le aux fruits et faites chauffer, laissez cuire pendant 20 mn.
Pendant ce temps, émincez les pelures des mandarines en lanières en retirant toutes les parties blanches.
Jetez-les dans de l'eau bouillante et laissez blanchir 10 mn, égouttez-les et joignez-les aux fruits.
Maintenez à ébullition pendant 40 mn environ, vérifiez la consistance et mettez en pots.
