MARMELADE D'ORANGES À L'ANGLAISE
Pour une douzaine de pots de 500 g: 12 oranges non traitées, 2 oranges amères non traitées, 2 citrons, 1,5 litre d'eau (soit 1 dl d'eau par orange), le même poids de sucre que de fruits cuits dans l'eau (soit environ 3 kg).
Lavez et essuyez les oranges.
coupez-les en fines tranches, retirez les pépins et enfermez-les dans un nouet de mousseline.
Mettez le tout dans une grande terrine avec le nouet de pépins, ajoutez le jus de citron et l'eau.
Laissez macérer au frais jusqu'au lendemain.
Faites alors chauffer le tout et laissez bouillir pendant 2 h.
Pesez les fruits et leur jus de cuisson.
et ajoutez le même poids de sucre.
Portez de nouveau à ébullition et maintenez-la pendant 30 mn en remuant de temps en temps.
Vérifiez la consistance, écumez et mettez en pots.
