MARRONS FLAMBÉS
Après incision mettre les marrons dans une poêle sur feu vif.
Agiter sans cesse.
Oter les deux peaux.
Remettre les fruits dans une lèche-frite beurrée, fermée par un couvercle.
Secouer vivement durant quelques secondes.
Faire cuire alors un quart d'heure à feu modéré.
Les marrons étant à point, enlever le couvercle, de manière à ce qu'ils prennent une belle couleur dorée sur toutes leurs faces.
Les disposer sur un plat très chaud, les sucrer avec générosité, les arroser de rhum préalablement chauffé, et flamber.
