MARTINIQUAIS
Préparation: 40 mn.
Cuisson: 45 mn.
Pour 6 personnes: 6 oeufs, 450 g de sucre semoule, 75 g de farine, 75 g de fécule, le zeste d'un citron, une noix de coco fraîche, 3 bananes, sucre glace.
Pour le sirop: 6 cuillerées à soupe de sirop de sucre, 4 cuillerées à soupe de rhum.
Préparez le biscuit, la veille de préférence.
Cassez les oeufs en séparant les blancs des jaunes, travaillez ces derniers au fouet avec 250 g de sucre jusqu'à obtention d'une crème lisse.
Incorporez alors la farine, la fécule et le zeste de citron râpé au préalable.
Laissez en attente.
Allumez le four (th 5-6, 180-200°C).
Garnissez de papier beurré un moule rectangulaire de 28 cm sur 21 cm.
Battez les blancs en neige ferme, incorporez-les à la préparation en attente, en soulevant avec une fourchette.
Versez dans le moule, enfournez aussitôt.
Laissez cuire 40 à 45 minutes à four moyen.
Retirez du four, démoulez et laissez refroidir.
Le lendemain, mélangez dans un bol le sirop de sucre et le rhum.
Percez la noix de coco, recueillez-en le lait (il en faut un décilitre, au besoin allongez-le d'un peu d'eau).
Cassez la noix, retirez-en la pulpe et râpez-la.
Versez le lait de coco dans une petite casserole avec le reste du sucre (200 g), faites cuire 8 minutes.
Jetez les deux tiers de la noix râpée dans ce sirop, poursuivez la cuisson pour obtenir une sorte de confiture translucide.
Coupez le biscuit en deux parties dans son épaisseur.
Arrosez chacune d'elles de sirop au rhum.
Garnissez la partie inférieure de couches successives de confiture de coco, de rondelles de bananes puis de confiture de coco.
Recouvrez avec.
Recouvrez avec la partie supérieure du gâteau et saupoudrez le dessus de sucre glace et de noix de coco râpée.
Servez frais.
