MATEFAIMS
Pour 6 personnes: 6 tranches de pain de campagne, 150 g de lard de poitrine fumé, 2 oeufs, 1 c à soupe de farine, un verre de lait, 150 g de fromage de Comté, sel, poivre.
Coupez le lard en lardons et faites-les rissoler dans une poêle à revêtement anti-adhésif (il n'est pas nécessaire de mettre de matière grasse).
D'autre part délayez les oeufs et la farine ajoutez progressivement le lait puis le fromage assaisonnez (mettez très peu de sel car le lard et le fromage sont déjà salés).
Versez cette préparation dans la poêle où rissolent les lardons et faites cuire sur feu doux en mélangeant sans arrêt comme si vous faisiez cuire des oeufs brouillés.
D'autre part, faites griller légèrement les tranches de pain.
Versez le mélange dessus.
Servez bien chaud avec une salade verte.
Vous pouvez ajouter une noix de beurre ou 1 c à soupe de crème fraîche en fin de cuisson des oeufs pour les rendre plus onctueux.
