MELON FOURRÉ
Pour 4 à 5 personnes: 1 melon bien mûr et sucré, 3 pêches blanches bien mûres, 150 g de framboises, le jus d'une orange.
Coupez le melon à la partie supérieure.
Creusez-le pour retirer la chair.
Coupez celle-ci en morceaux.
Coupez également en morceaux la chair des pêches.
Equeutez les framboises.
Mélangez le tout très délicatement.
Ne sucrez pas.
Ajoutez le jus d'orange que vous aurez relevé d'un peu de poivre blanc ou gris.
Remettez les fruits dans le melon.
Servez très frais dans un compotier, entouré de glaçons.
