MELON AUX DEUX SORBETS
Pour 4 personnes.
Coupez un chapeau à 4 petits melons retirez délicatement la chair en éliminant les graines et en conservant le jus qui peut couler.
Prenez garde de ne pas percer les écorces.
Mettez celles-ci au freezer.
Passez au mixer la chair des melons, mélangez-la à 2,5 dl environ de sirop de sucre à 18° (faites bouillir 1/4 litre d'eau et 250 g de Sucre, retirez au premier bouillon et laissez refroidir), ajoutez le jus de 1 citron et faites glacer.
D'autre part, préparez 1/2 litre de sorbet aux fraises.
Répartissez ces deux sorbets dans les écorces préparées et servez sur de la glace pilée.
