MELON AUX FRAMBOISES
Pour 4 personnes: 2 melons, 2 c à soupe de sucre, 250 g de framboises, 100 g de fromage blanc, 1 c à soupe de gelée de framboise, 100 g de crème fraîche.
Coupez les melons en deux, retirez las graines de l'intérieur,
saupoudrez-les de sucre.
Passez les framboises au mixer, puis au tamis de crin pour éliminer les pépins.
Mélangez cette purée de fruits au fromage blanc et à la gelée de framboise liquéfiée sur feu doux.
Incorporez ensuite délicatement la crème fouettée.
Farcissez les melons avec cette mousse, décorez avec 4 framboises réservées, servez frais.
