MELON SURPRISE
Pour 10 personnes environ.
Pelez 4 oranges à vif, coupez-les en tranches.
Disposez celles-ci et le jus récolté dans une grande coupe.
Ajoutez le jus de 1 citron, 4 bananes pelées et coupées en rondelles, 2 pommes pelées et finement coupées, 3 dattes et 3 figues finement coupées.
Prévoyez 1/2 melon par personne.
Coupez chaque melon en deux dans le sens de la hauteur.
Retirez les graines puis évidez chaque demi-melon au moyen d'une cuillère et en formant des boules régulières.
Ajoutez celles-ci aux fruits contenus dans la coupe.
Mélangez.
Ajoutez 150 g de sucre fin et 1/4 de litre de Sauternes.
Mélangez.
Couvrez d'une feuille d'aluminium et mettez 2 heures au réfrigérateur.
Pour chaque demi-melon, prévoyez une assez grande feuille d'aluminium.
Disposez le demi-melon au centre, garnissez-le de la macédoine de fruits après y avoir ajouté 50 g d'amandes et le contenu égoutté d'un bocal de 500 g de cerises dénoyautées au naturel.
Relevez les 4 coins des feuilles dessus des melons.
Torsadez le comme pour fermer un paquet de bonbons.
Mettez au réfrigérateur.
Retirez 1/4 d'heure avant de servir et décorez chaque paquet d'un joli noeud.
Vous pouvez accompagner ce dessert d'une saucière de Chantilly.
