MELON AU SORBET DE MELON
Pour 6 personnes.
Préparation: 15 mn.
Congélation 2 à 3 h selon le type d'appareil.
800 g de melon bien mûr, 1/4 litre d'eau, 250 g de sucre, 1 c à soupe d'eau de fleur d'oranger, 1 citron.
Pour servir: 3 petits melons, feuilles de menthe à volonté.
Epluchez les melons retirez les graines de l'intérieur, passez la chair au mixeur.
Préparez un sirop avec l'eau et le sucre, faites chauffer jusqu'à ébullition.
Retirez du feu après 2 mn d'ébullition, le sirop a alors la densité voulue, laissez-le refroidir puis ajoutez-le à la purée de fruits ainsi que l'eau de fleur d'oranger et le jus de citron.
Faites prendre en sorbetière.
Servez dans les creux de demi-melons en décorant de feuilles de menthe volonté.
