MELON EN GELÉE
Préparation: 20 mn.
Repos: une nuit.
Pour 6 à 8 personnes: 10 feuilles de gélatine, 1/2 litre d'eau, 1 verre de porto, 200 g
de sucre, 2 melons, 2 poires, 500 g de fraises.
Pour garnir, fraises et feuilles de menthe à volonté.
Faites ramollir les feuilles de gélatine dans un peu d'eau froide.
Faites chauffer pour y dissoudre les feuilles de gélatine, une à une.
Sucrez et parfumez au porto.
D'autre part épluchez les melons et les poires, épépinez-les, coupez-les en lamelles.
Lavez et équeutez les fraises, coupez-les en tranches.
Disposez ces fruits dans un moule à cake et versez la gelée, refroidie mais non encore prise par-dessus.
Faites prendre au réfrigérateur.
Pour servir, démoulez (en renversant le moule d'un coup sec sur le plat de service, l'aspic doit se détacher facilement).
Décorez à volonté de fraises et de feuilles de menthe.
Vous pouvez ajouter à la gelée le jus de 2 oranges (diminuez alors la quantité d'eau).
Vous pouvez aussi préparer la gelée avec du vin blanc doux, (supprimez alors le porto).
