MELON GLACÉ À L'ORIENTALE
Un gros melon, une petite boîte d'ananas, deux bananes, trois cuillerées à soupe de sucre en poudre, deux verres à liqueur de kirsch.
Coupez un couvercle au melon et à l'aide d'une cuiller en bois retirez graines et chair.
Coupez celle-ci en dés.
Placez dans une terrine avec ananas et bananes également coupés en dés.
Mélangez-y le sucre en poudre et arrosez de kirsch.
Remettez votre préparation dans le melon, placez le couvercle par-dessus et mettez au réfrigérateur au moins deux heures avant de servir.
