MELON BOURDALOUE
Pour 6 personnes: 3 melons bien mûrs, 2 poires, citron, 1/4 litre de crème pâtissière, 1 c à soupe de liqueur de poire.
Coupez les melons en deux, retirez les graines de l'intérieur.
Pelez les poires, coupez-les en petits dés et citronnez-les.
Parfumez la crème avec la liqueur et répartissez crème et dés de poires dans le creux des melons.
Crème pâtissière: Travaillez 1 oeuf entier et 2 jaunes avec 100 g de sucre et 40 g de farine.
Mouillez peu à peu avec 1/2 litre de lait bouilli avec 1/2 gousse de vanille.
Faites épaissir sur feu doux en remuant de temps en temps.
Retirez du feu à l'ébullition et laissez refroidir.
Le reste de crème non utilisé dans la recette peut être servi à part.
