MELON AU FRONTIGNAN
Pour 4 personnes: 4 melons, 8 c à soupe de sucre, 8 c à soupe de muscat de frontignan.
Couper la calotte des melons.
Ensuite avec une petite cuiller retirer la chair de chaque melon en petites boulettes de la grosseur d'une bouchée.
Dans chaque melon ainsi évidé, remettre la pulpe, la saupoudrer de 2 cuillerées de sucre et la parfumer de 2 cuillerées de muscat.
Remettre les calottes puis envelopper d'une feuille d'aluminium avant de placer au réfrigérateur pendant 3 heures environ, servir bien frais.
