MELON FARCI MERINGUÉ
Pour 4 personnes: 2 melons, 2 c à soupe de liqueur d'orange, 3 pêches, 300 g de groseilles rouges, 2 c à soupe de sucre.
Meringue: 2 blancs d'oeufs, 100 g de sucre glace.
Coupez les melons en deux, retirez les graines, arrosez-les de liqueur.
Mettez au frais.
Pelez les pêches, coupez-les en dés, mélangez-les aux groseilles, saupoudrez de sucre, mettez également au frais (pour 1 à 2 h).
Au moment de servir, farcissez les melons avec les fruits.
Fouettez les blancs d'oeufs avec le sucre dans une casserole placée au bain-marie.
Quand ils sont bien fermes, masquez-en les melons.
Passez quelques secondes sous le gril du four juste pour dorer la meringue.
