MELON D'EAU AUX FRUITS
Pour 10 personnes environ: 1 melon d'eau (2,5 à 3 kg), 1/2 livre de raisin blanc, 1/2 livre de raisin noir, 1 livre de framboises, sucre en poudre, porto ou champagne ou vin blanc sec.
Attente 2 heures.
Choisir le melon d'eau juste à point un peu plus ferme qu'un Cantaloup.
Découper le melon en panier, retirer le centre avec une cuiller d'argent pour enlever toutes les graines.
Poser une moitié du melon sur le plat de service et mettre au réfrigérateur.
Découper la chair de l'autre moitié la mettre dans une jatte avec les grains de raisin et les framboises.
Mêler délicatement.
Sucrer arroser avec le vin choisi et mettre au réfrigérateur.
Au moment de servir mettre cette salade de fruits dans le melon et décorer avec les plus belles framboises.
