MERINGUES AUX FRAISES
Pour 6 personnes: 12 coquilles de meringue, 6 caissettes papier pour meringue, 6 petits suisse, 125 g de crème fraîche, 60 g de sucre en poudre, quelques gouttes de jus de citron, 250 g de fraises des bois.
Dans une terrine, à l'aide d'une fourchette, écrasez les fraises de bois avec la crème, ajoutez quelques gouttes de carmin.
Ajoutez ensuite les petits suisses, le sucre et le jus de citron.
Dans chaque caissette déposez 2 coques de meringue.
Ecartez-les légèrement et remplissez l'intervalle de l'appareil bien refroidi.
