MERINGUES GLACÉES
Pour 4 personnes: Sorbet: 1 litre de jus d'orange, 1 citron, 200 g de sucre, 2 dl d'eau.
8 meringues achetées toutes faites.
Sauce: 1/4 litre d'eau, 200 g de sucre, 60 g de cacao en poudre, 100 g de crème fraîche.
Mélangez le jus d'orange et le jus de citron.
Portez à ébullition le sucre et l'eau, retirez au premier bouillon, mélangez avec le jus de fruits après refroidissement, puis faites glacer en sorbetière.
Préparez la sauce: portez l'eau et le sucre à ébullition, versez ce mélange sur le cacao, ajoutez la crème.
Pour servir disposez 2 boules de sorbet et 2 meringues dans des assiettes individuelles, nappez de sauce au chocolat chaude.
