MERLANS À LA MOUTARDE
Pelez et hachez 3 échalotes et 200 g de champignons de couche; étalez la moitié de ce hachis dans le fond d'un plat beurré allant au four.
Posez 4 merlans vidés et nettoyés par-dessus, assaisonnez et couvrez avec le reste du hachis d'échalotes.
Diluez 1 c à soupe de moutarde dans 1 dl de vin blanc sec, versez ce mélange dans le plat, parsemez de 30 g de beurre en parcelles.
Faites cuire à four chaud pendant 30 mn.
Servez tel quel ou ajoutez 1 c à soupe de crème fraîche dans la sauce après l'avoir passée au mixer.
