MERLANS AU GRATIN
4 merlans, 100 g de champignons, 50 g d'oignons, une cuillerée à dessert de persil haché, un verre de vin blanc sec, un verre de bouillon, 40 g de beurre, sel, poivre, chapelure et citron.
Retirez les filets des poissons, beurrez un plat à gratin et placez-y les filets.
Salez, poivrez et couvrez avec oignons et champignons hachés.
Mouillez avec le vin blanc et le bouillon.
Saupoudrez avec la chapelure et parsemez de noisettes de beurre.
Faites cuire au four doux une demi-heure.
A la sortie du four, arrosez de jus de citron et servez dans le plat de cuisson.
