MERLANS FARCIS AU FROMAGE
Pour 2 personnes: 2 merlans.
Farce: 3 c à soupe de fromage blanc, 1 c à soupe de crème fraîche, 2 échalotes, persil, ciboulette, sel, poivre.
Pour la cuisson: 30 g de beurre, 1/2 citron, 2 c à soupe de chapelure.
Mélangez le fromage et la crème fraîche.
Ajoutez les herbes hachées (1 c à soupe de persil, 1 c à soupe de ciboulette).
Assaisonnez et mélangez intimement le tout.
Beurrez un plat allant au four.
Farcissez les poissons avec la farce au fromage.
Déposez les poissons dans le plat.
Eventuellement, disposez le reste de farce autour des poissons.
Arrosez du jus du demi-citron.
Saupoudrez de chapelure.
Faites cuire au four 30 mn.
Présentez dans le plat de cuisson.
