MERLANS AUX TOMATES
4 merlans, 100 g de beurre, un verre de vin blanc sec, une gousse d'ail, un oignon, trois tomates, sel, poivre, persil, citron, 250 g de riz.
Nettoyez, lavez et videz les merlans.
Mettez-les dans un plat à gratin beurré avec 60 g de beurre.
Dressez, sur les poissons et autour, les tomates coupées en tranches.
Ajoutez-y l'ail et l'oignon émincés.
Assaisonnez et arrosez avec le vin blanc.
Faites cuire au four chaud pendant 25 minutes.
D'autre part faites cuire le riz dans de l'eau bouillante salée et lorsqu'il est cuit, incorporez-y le reste de beurre.
Dressez les merlans sur un plat, entourez-les du riz et arrosez-les avec la sauce.
