MERLANS AU VERT
Pour 4 personnes: 4 merlans, 150 g d'épinards, 50 g d'oseille, sel, poivre, 30 g de beurre, 1 dl de vin blanc sec, 1 c à soupe de crème fraîche liquide.
Ouvrez les merlans en deux et retirez l'arête centrale.
Nettoyez les épinards et l'oseille, faites-les blanchir 2 mn à l'eau bouillante.
Egouttez-les, pressez-les soigneusement.
Hachez-les assaisonnez cette purée.
Etalez une couche d'herbes sur chaque moitié de merlan et reconstituez les poissons que vous disposerez dans un plat allant au four.
Parsemez de beurre, arrosez de vin blanc et faites cuire à four chaud de 15 à 25 mn.
Terminez en arrosant avec la crème fraîche.
Servez avec des pommes de terre nature.
