MERLANS AU CURRY
4 merlans, 2 jaunes d'oeufs, 100 g de crème fraîche, 2 oignons, 2 cuillerées à soupe de beurre, une cuillerée à café de curry, une pincée de safran, un citron, un bouquet garni, sel et poivre.
Faites fondre les oignons finement hachés dans du beurre.
Saupoudrez de curry et ajoutez un litre d'eau chaude avec, le bouquet garni, le safran, le sel, le poivre et placez-y les merlans parés et lavés.
Faites cuire 10 minutes à feu vif.
Retirez les poissons à l'aide d'une écumoire.
Faites fondre la crème au bain-marie et incorporez-y, hors du feu, le jus de citron.
Versez la sauce sur le poisson et servez.
