MOGETTES À LA CRÈME
Pour 6 personnes: 600 g de haricots lingot de Vendée, 2 petites gousses d'ail, bouquet garni, 125 g de crème fraîche, 50 g de beurre demi-sel, persil.
Faites tremper les haricots.
Rincez-les, égouttez-les puis mettez-les dans un faitout.
Recouvrez-les d'eau froide juste à ras.
Ajoutez ail et bouquet garni.
Faites cuire à petit feu (en Vendée, on cuit les haricots dans un pot de terre sur les braises ou les cendres chaudes).
Salez à mi-cuisson.
Si cela est nécessaire rajoutez un peu d'eau pendant la cuisson, mais toujours de l'eau bouillante.
Lorsque les haricots sont cuits, égouttez-les, mais c'est en principe inutile car le jus de cuisson est très court.
Faites alors revenir à feu doux le beurre à la poêle et laissez-les prendre une jolie couleur noisette claire.
Ajoutez rapidement la crème hors du feu puis versez les haricots.
Remettez à feu doux en remuant.
Versez dans un plat chaud et saupoudrez d'une fine persillade.
Servez accompagné de belles tranches de jambon campagne passées au beurre.
