MOKA AUX NOIX
3 oeufs, 120 g de farine, 100 g de sucre, 150 g de beurre, 1 tasse de café très fort, 50 g de sucre glace, 50 g de noix, 50 g de chocolat.
Battez ensemble dans une terrine, au bain-marie, les oeufs entiers et le sucre afin d'obtenir une mousse onctueuse et ferme.
Ajoutez en pluie la farine, puis 50 g de beurre fondu, une pincée de sel, et 1/2 tasse de café.
Mélangez le tout et versez dans un moule beurré et fariné.
Faites cuire à four doux 40 minutes environ.
Démoulez et laissez refroidir.
Mélangez 100 g de beurre mou au sucre glace en ajoutant une demi-tasse de café très fort, puis les noix finement hachées.
Coupez le gâteau en deux, étalez la crème sur une des moitiés, refermez le gâteau.
Préparez au bain-marie, 150 g de fondant, 1/2 tasse de café.
Puis glacez le dessus du gâteau.
D'autre part mélangez au bain-marie 100 g de fondant et 50 g de chocolat pour enrober le tour du gâteau.
Décorez avec des noix entières et des grains de café liqueur.
