MOKA EXPRESS
Pour 6 personnes: 36 biscuits (petit-beurre), environ 2 dl de bon café très fort légèrement sucré, 3 cl de kirsch.
Pour le fourrage: 125 g de chocolat fin au lait, 75 g de chocolat de couverture ou de chocolat fin assez amer, 200 g de beurre fin, 200 de sucre en poudre, 3 jaunes.
Sortez le beurre du réfrigérateur à l'avance.
Travaillez les jaunes avec le sucre jusqu'au blanc.
Par ailleurs, travaillez le beurre en crème.
Mélangez le tout, et parfumez avec la moitié du kirsch.
Mettez le chocolat amer en morceaux dans une petite casserole, ajoutez 1 ou 2 c à soupe d'eau, faites fondre à feu très doux sans cesser de tourner.
Faites de même fondre le chocolat au lait dans 1 ou 2 c à soupe de lait (ou d'eau), Ajoutez à une moitié de la préparation au beurre le chocolat fondu amer, et à la deuxième le chocolat fondu au lait.
Trempez les biscuits dans le café auquel vous aurez ajouté le reste de kirsch.
Pressez-les entre vos mains pour obtenir une pâte humide mais ferme.
Dans un moule tapissé de papier sulfurisé mettez une couche de cette pâte.
Tassez bien, recouvrez avec la crème au chocolat amer, posez une deuxième couche de biscuits.
Tassez bien.
Mettez au frais, au moins 2 h et au plus 12 h, mais non au réfrigérateur.
Après l'avoir démoulé, recouvrez le gâteau avec la crème au chocolat au lait réservée.
Décorez avec du chocolat râpé.
