MONT-BLANC
Pour 4 personnes.
Eplucher 400 g de marrons.
Faites-les cuire dans 1/4 litre de lait pendant 45 mn (le liquide doit toujours les couvrir pendant la cuisson, vérifiez souvent son niveau et ajoutez au besoin un peu de lait).
Quand les marrons sont cuits, passez-les aussitôt à la moulinette.
Ajoutez rapidement à la purée encore chaude 100 g de sucre, 1/2 sachet de sucre vanillé et 50 g de beurre.
Mettez cette purée dans une passoire à gros trous.
Pressez avec une cuillère en bois pour former de gros vermicelles qui doivent se déposer sur le plat de service.
Formez une couronne à la fourchette avec ces vermicelles et garnissez le centre de crème Chantilly, en formant un dôme.
Mettez au frais jusqu'au moment de servir.
Peut se faire aussi, plus rapidement avec de la crème de marrons en boîte.
