MOUSSE À L'ORANGE
Pour 4 personnes: 4 oranges, 1/2 citron, 2 c à soupe de liqueur (Cointreau, Curaçao, Grand-Marnier...), 2 oeufs, 6 c à soupe de sucre en poudre, 2 c à soupe de Maïzena.
Pressez les oranges et le demi-citron.
Passez leur jus à la passoire fine en nylon.
Vous devez obtenir environ 1/4 litre de jus.
Ajoutez-lui la liqueur.
Dans un autre saladier, mettez les jaunes d'oeufs: (gardez les blancs pour les battre en neige), ajoutez le sucre et travaillez le tout en mélange mousseux.
Joignez la maïzena.
D'autre part, faites tiédir le jus de fruit.
Versez-le sur les jaunes d'oeufs sucrés, faites épaissir en remuant jusqu'au premier bouillon.
Laissez tiédir, puis incorporez délicatement les blancs d'oeufs battus en neige avec une pincée de sel.
Soulevez l'ensemble de bas en haut pour que l'appareil reste léger.
Versez la mousse dans une coupe (ou plusieurs coupes individuelles) et mettez au frais jusqu'au moment de servir.Accompagnez de petits biscuits (gaufrettes, tuiles.)   
