MOUSSE DE CASSIS
Pour 4 personnes: 400 g de purée de cassis achetée toute faite ou 600 g de baies de cassis surgelées, 1 feuille de gélatine, 60 à 100 g de sucre glace (selon les fruits utilisés), 200 g de crème fraîche liquide.
Si vous préparez vous-même la purée de cassis, passez-les fruits au mixeur.
Filtrez la purée obtenue au chinois pour éliminer les graines, Faites tremper la gélatine pendant quelques minutes à l'eau froide; essorez-la.
Faites tiédir un verre de pulpe de cassis et délayez-y soigneusement la gélatine.
Mélangez le reste de pulpe avec 40 g de sucre, ajoutez le tout au mélange à la gélatine et remuez bien pour avoir une préparation homogène.
Battez la crème fraîche au fouet électrique avec le reste de sucre.
Si vous utilisez de la crème épaisse, ajoutez quelques cuillerées de lait froid.
Mélangez délicatement la Chantilly à la purée de fruits.
Au moment de servir, garnissez à volonté de Chantilly réservée et servez bien frais, avec des biscuits.
La purée vendue pour sorbets est déjà sucrée, de même que les fruits surgelés.
Par contre si, en saison, vous utilisez des fruits frais, il faudra augmenter la quantité de sucre.
Le mieux est de goûter la préparation et de l'adoucir selon son goût.
De la même façon, vous ferez des mousses de fraises ou de framboises.
