MOUSSELINE DE JAMBON
Pour 6 personnes: 500 g de jambon, 60 g de farine, 75 g de beurre, 1/2 litre de lait, 75 g de gruyère ou de parmesan râpé, 1 verre de vermouth, 1 petit pot de crème fraîche épaisse, 4 jaunes d'oeufs et 6 blancs, sel, poivre, muscade.
Préparation: 15 mn.
Cuisson: 1 heure environ.
Préparer une sauce béchamel épaisse avec 60 g de beurre, la farine, le lait, une pointe de muscade, du sel et du poivre.
Laisser refroidir.
Hacher finement le jambon et le travailler avec le vermouth, la crème fraîche et 60 g de gruyère râpé.
Mélanger le jambon et la sauce béchamel froide.
Incorporer les jaunes d'oeufs un à un en travaillant vigoureusement la préparation à la spatule de bois.
Battre les blancs en neige très ferme et les ajouter délicatement à la mousse.
Beurrer un moule à charlotte ou des moules à baba individuels, les saupoudrer de fromage râpé et les remplir aux 3/4 avec la mousse.
Faire cuire au bain-marie, à four moyennement chaud.
Lorsque la mousseline est cuite, elle se dégage des bords du moule.
Démouler sur un plat chaud et servir avec éventuellement, à part une sauce tomate.
Variante: consommer froid avec une sauce mayonnaise verte additionnée d'une purée de fines herbes.
