MOUSSE DE JAMBON AU PORTO
Hachez le jambon très finement.
Faites fondre la gelée, ajoutez le porto, la noix muscade et le poivre écrasé.
Versez sur le jambon.
Passez le tout au mixer pour obtenir une purée fine.
Versez dans de petits moules en métal et faites prendre au réfrigérateur pendant 3 h au moins.
Servir.
Décorer le plat de feuilles de salade et accompagnez de toasts.
Pour faciliter le démoulage, chemisez les petits moules de gelée: versez un peu de gelée liquide dans les moules que vous inclinerez dans tous les sens pour qu'elle se répartisse uniformément, mettez au réfrigérateur pour qu'elle durcisse, puis versez la préparation.
Laissez prendre comme précédemment.
Pour démouler, trempez le moule pendant quelques secondes dans de l'eau chaude.
