MOUSSE AU CHOCOLAT AU RHUM
Préparation: 15 mn.
Cuisson: 5 mn.
Pour 8 personnes: 250 g de chocolat à cuire, 100 g de beurre, 4jaunes d'oeufs, 6 blancs d'oeufs, 40 g de sucre semoule, 2 cuillerées à soupe de rhum, 1 zeste d'orange.
Faire fondre le chocolat au bain-marie sans le remuer: lorsqu'il est fondu, incorporer le beurre et mélanger jusqu'à l'obtention d'une pommade lisse.
Retirer du feu puis ajouter les quatre jaunes et le rhum en mélangeant.
Monter les blancs en neige en incorporant le sucre peu à peu.
Verser la sauce au chocolat sur les blancs et mélanger délicatement.
Décorer avec une fine julienne d'orange taillée dans le zeste.
