MOUSSELINE AUX FRAISES
Faites pocher 250 g de fraises dans 75 g d'eau bouillante sucrée avec 40 g de sucre.
Egouttez les fraises et conservez le jus de cuisson auquel vous ajouterez deux cuillerées à café de gélatine.
Travaillez 500 g de fromage blanc gras avec 50 g de sucre et un jaune d'oeuf.
Ajoutez également le jus des fraises refroidi, et, quand la masse commence à épaissir, fouettez-la vivement, afin qu'elle devienne mousseuse.
Ajoutez les fraises et placez dans le réfrigérateur.
Accompagnez de biscuits secs.
Garnissez éventuellement de crème fouettée.
