MULLIGATAWNY
Pour 6 personnes: 1 litre et demi de bouillon de poule, 2 oignons et une pomme fruit coupés en rondelles, 1 c à dessert de curry, le jus d'un citron, 1 blanc et une coquille d'oeuf, éventuellement reste de poule bouillie coupée en dés, 50 g de riz par personne.
Délayer la poudre de curry dans un peu d'eau froide, verser dans le bouillon avec les rondelles d'oignons et de pomme.
Faites bouillonner le tout pendant 45 mn.
Passer le bouillon, laisser-le tiédir, versez-y le blanc d'oeuf battu en neige et la coquille émiettée.
Remettez à bouillir pendant 10 mn.
Les grumeaux de blanc d'oeuf se chargeront d'impuretés et monteront en surface.
Ecumez-les et filtrer le bouillon qui sera clarifié.
Ajouter le jus de citron, saler, poivrer et servez avec du riz cuit à l'eau présenté à part ou versé dans le consommé à la dernière minute.
