OEUFS À LA NEIGE
Pour 6 personnes: 5 oeufs, 3/4 de litre de lait, 200 g de sucre semoule, 75 g de sucre en poudre, une pincée de sel, une gousse de vanille, 50 g de farine, une cuillerée à soupe de fécule.
Préparation: 25 mn.
Cuisson: 10 mn.
Faites bouillir le lait avec la vanille et le sel.
Séparez les jaunes d'oeufs des blancs et mettez les jaunes dans une terrine.
Travaillez-les avec le sucre semoule jusqu'à obtention d'une crème lisse et blanchâtre.
Ajoutez-y la farine et la fécule et versez cet appareil dans le lait bouillant en remuant sans arrêt et en laissant cuire 4 à 5 minutes.
Ne laissez pas bouillir.
Retirez la crème du feu et partagez-la dans 6 petits raviers.
Laisser tiédir.
Fouettez 5 blancs d'oeufs en neige très ferme en y ajoutant, petit à petit, le sucre en poudre.
Faites bouillir de l'eau, puis laissez-la frémir et faites-y pocher les blancs d'oeufs que vous partagerez à l'aide d'une cuiller.
Retournez-les et, égouttez-les, lorsqu'ils sont bien gonflés.
Disposez-les sur la crème et servez aussitôt.
La crème peut être parfumée avec un verre à liqueur de liqueur au choix.
Déposez les blancs d'oeufs pochés sur une crème bien froide.
Vous pouvez battre la crème énergiquement avec un fouet avant de la laisser refroidir.
N'oubliez pas d'en retirer la gousse de vanille.
