OEUFS À LA CIBOULETTE
Préparation: 20 minutes.
Cuisson: 25 minutes.
Pour 6 personnes: 6 oeufs, 1 bouquet de ciboulette, 60 g de beurre, 2 petits suisses, sel et poivre.
Pour la sauce béchamel: 50 g de beurre, 50 g de farine, 1/2 litre de lait, sel et poivre.
Mettez les oeufs dans une casserole, couvrez d'eau froide et faites cuire 10 minutes à petite ébullition.
Pendant ce temps, préparez la béchamel: faites fondre le beurre avec la farine, laissez cuire 3 minutes en tournant, sans que la farine prenne couleur, ajoutez le lait, continuez la cuisson 10 minutes, salez et poivrez.
Lavez la ciboulette, épongez-la, hachez-la finement.
Quand les oeufs sont cuits, rafraîchissez les à l'eau froide; écalez-les et coupez-les en deux dans le sens de la longueur.
Retirez délicatement les jaunes sans abîmer les blancs.
Mettez ces jaunes dans une terrine avec le beurre, les petits suisses, la ciboulette hachée, du sel et du poivre; travaillez bien pour obtenir une préparation lisse et homogène.
Ajoutez à cette farce 1 grosse cuillerée de sauce béchamel.
Farcissez les demi-blancs d'oeufs avec cette préparation, gardez 2 cuillerées à soupe de cette farce.
Ajoutez ces 2 cuillerées à la béchamel; mélangez bien, nappez les oeufs avec cette sauce servez très chaud.
Vous pouvez également mettre le plat au four pendant quelques minutes pour le faire dorer.
