OEUFS DURS A LA NIÇOISE
Pour 4 personnes: 8 oeufs, 500 g de haricots verts, 1 c à soupe de vinaigre, 3 c à soupe d'huile, sel, poivre.
2 poivrons rouges, 16 filets d'anchois à l'huile, olives vertes farcies au piment à volonté, 100 g de mayonnaise, 3 c à soupe de coulis de tomates, basilic frais à volonté.
Faites cuire les oeufs durs, passez-les sous l'eau froide et écalez-les.
Nettoyez les haricots verts et faites-les cuire à l'eau bouillante salée, égouttez-les encore fermes (comptez 10 à 15 mn de cuisson selon leur grosseur).
Laissez-les refroidir, puis assaisonnez-les de vinaigrette.
Garnissez chaque assiette de haricots verts de 2 oeufs durs, de poivron épépiné et coupé en lanières (vous pouvez griller légèrement les poivrons et les peler avant de les couper, ils seront plus digestes), de filets d'anchois et d'olives.
Mélangez mayonnaise et coulis de tomates, ajoutez le basilic frais haché et nappez les oeufs de cette sauce.
