OEUFS AU NID
Préparation: 10 mn.
Cuisson: 15 mn.
Pour 4 personnes: 4 belles tomates, 2 gousses d'ail, du sel, du poivre, 2 c à soupe d'huile, 4 oeufs, de la pomme duchesse, du persil haché.
Coupez la calotte des tomates.
Videz-les délicatement à l'aide d'une cuiller.
Salez, poivrez l'intérieur.
Ajoutez-y l'ail haché très finement.
Cassez un oeuf dans chaque tomate.
Dressez les tomates dans des raviers huilés et faites cuire au four chaud.
Pendant ce temps, préparez la pomme duchesse avec des paillettes de pommes de terre, de l'eau, un morceau de beurre et de la muscade.
Dressez-la à l'aide d'une poche munie d'une douille autour des tomates cuites à la sortie du four.
Servez immédiatement.
On peut ajouter des lardons fumés et quelques croûtons frits au beurre.
