OEUFS MIMOSA AUX CREVETTES
8 oeufs, une tasse de mayonnaise, 125 g de crevettes grises, 1 c à soupe de persil haché.
Faites durcir les oeufs, écalez-les, coupez-les en deux dans le sens de la longueur, retirez les jaunes.
Coupez une lamelle dans le côté arrondi de chaque moitié de blanc d'oeuf pour assurer leur stabilité.
Ecrasez 2 jaunes d'oeufs, mélangez-les à la mayonnaise et aux crevettes, joignez les herbes.
Farcissez les blancs d'oeufs avec cette préparation.
Passez le reste des jaunes à la moulinette.
Dressez le tout sur le plat de service en décorant de touffes de persil (on peut aussi réserver quelques crevettes pour la décoration).
