OEUFS AU PLAT À LA SAVOYARDE
Pour 4 personnes: 800 g de pommes de terre, 50 g de beurre, sel, poivre, 100 g de gruyère, 4 oeufs, persil haché.
Pelez les pommes de terre et coupez-les en petits cubes.
Faites chauffer le beurre dans une poêle et jetez-y les pommes de terre.
Faites-les sauter pour bien les imprégner de beurre et laissez cuire jusqu'à ce qu'elles soient bien dorées et tendres.
Salez et poivrez, ajoutez alors le gruyère coupé en
petits cubes.
Cassez les oeufs sur les pommes de terre et continuez la cuisson jusqu'à ce que les oeufs soient pris.
Saupoudrez de persil haché et servez aussitôt.
Vous pouvez, en fin de cuisson, ajouter quelques cuillerées de crème fraîche dans le plat.
Cette recette convient aussi pour accommoder un reste de pommes de terre cuites.
