OEUFS FARCIS À LA MOUTARDE
Pour 4 personnes: 8 oeufs, 1 cuillerée 1/2 à café de moutarde, 1 cuillerée à soupe de cornichons hachés, 1 grosse c à soupe de crème, sel, poivre, 1 citron, 1 laitue.
Préparation: 15 mn.
Cuisson: 15 mn.
Faites durcir les oeufs 15 mn à l'eau bouillante salée, passez-les sous l'eau froide et épluchez-les.
Coupez-les en deux dans le sens de la longueur, retirez les jaunes que vous mélange avec la moutarde, la crème et les cornichons.
Ajoutez le jus d'un citron, mélangez bien.
Garnissez les blancs avec ce mélange et posez chaque demi-oeuf farci dans le plat de service sur une feuille dc laitue.
Servez très frais.
