OEUFS FARCIS AU JAMBON
Pour 6 personnes: 3 oeufs durs, 2 tranches de jambon cuit, 4 c à soupe de mayonnaise, 1 c à soupe de concentré de tomates.
Pour garnir: 6 filets d'anchois roulés aux câpres, quelques olives noires, 1 tomate, quelques feuilles de laitue.
Ecalez les oeufs, coupez-les deux, retirez les jaunes sans abîmer les blancs.
Pilez les jaunes, ajoutez le jambon haché menu et la mayonnaise mélangée au concentré de tomates (plus ou moins selon le goût).
Remplissez les blancs d'oeufs de cette préparation en formant un dôme; sur le dessus, déposez un filet d'anchois roulé.
Présentez les oeufs farcis sur une tranche de tomate et une chiffonnade de laitue.
Décorez d'olives noires à volonté.
Servez éventuellement le reste de mayonnaise tomatée à part.
