OEUFS PANÉS SAUCE TARTARE
Pour 4 à 5 personnes.
Préparation: 20 mn.
Cuisson: 15 mn.
10 oeufs, 5 c à soupe de chapelure, 250 g de mayonnaise, 1 c à soupe de câpres, 1 échalote, 4 cornichons, 1 c à soupe de persil ciselé, 2 c à soupe de cerfeuil ciselé, 1 c à soupe d'estragon ciselé, huile pour friture, sel, poivre.
Faites durcir 9 oeufs à l'eau bouillante pendant 9 mn.
Au bout de 2 mn de cuisson, retournez-les dans l'eau afin que le jaune soit bien centré.
Rafraîchissez-les et écalez-les.
Cassez l'oeuf restant dans une assiette creuse.
Salez, poivrez.
Battez-le à la fourchette.
Versez la chapelure dans une seconde assiette creuse.
Enrobez 8 oeufs durs d'oeuf battu puis roulez-les dans la chapelure.
Recommencez cette opération une seconde fols afin que la chapelure adhère bien.
Faites dorer les oeufs en deux temps 2 à 3 mn dans un bain de friture à 170°C.
Egouttez-les sur du papier absorbant.
Hachez l'oeuf dur restant ainsi que l'échalote et les cornichons.
Incorporez-les à la mayonnaise avec les câpres, le persil le cerfeuil ainsi que l'estragon.
Rectifiez l'assaisonnement.
Servez cette sauce avec les oeufs panés.
