OEUFS POCHÉS SAUCE AURORE
Pour 4 personnes: 8 oeufs, 3 dl de lait, 100 g de crème, 60 g de beurre, 1 cuillerée à soupe de farine, 1 petite boîte de concentré de tomate, sel, poivre, vinaigre.
Préparation: 20 mn.
Cuisson: 20 mn.
Faites pocher les oeufs un par un dans de l'eau frémissante vinaigrée.
Laissez-les égoutter et refroidir sur un torchon.
Faites une béchamel avec le beurre, la farine, le lait.
Lorsqu'elle est cuite ajoutez la crème et le concentré de tomate, assaisonnez et remuez bien.
Laissez refroidir.
Disposez les oeufs sur un plat, versez la sauce dessus, mettez au réfrigérateur et servez très froid.
