OEUFS FARCIS AU FROMAGE DE CHÈVRE
Pour 4 personnes: 4 oeufs, 100 g de fromage de chèvre (rigotte, chavignol), 2 c à soupe de crème fraîche, 1 gousse d'ail, 1 c à soupe de ciboulette hachée, sel, poivre.
Laitue et persil à volonté.
Faites durcir les oeufs, écalez-les, coupez-les en deux et retirez les jaunes.
Travaillez le fromage débarrassé de sa croûte avec la crème, l'ail pilé et la ciboulette, salez et poivrez, farcissez les blancs.
Tapissez le plat de service de feuilles de laitue.
Recouvrez avec les jaunes d'oeufs passés à la moulinette.
Disposez dessus les blancs d'oeufs farcis.
