OEUFS FARCIS AU THON
4 oeufs, 1 boîte de 100 g de miettes de thon, 50 g de beurre, 1 c à café de jus de citron, sel, poivre, 1 tomate, salade verte.
Cuisez les oeufs durs à l'eau bouillante.
Ecalez-les.
Coupez-les en 2 et retirez les jaunes.
Mettez dans le mixer le beurre et les miettes de thon égouttées.
Ajoutez le jus du citron, sel et poivre selon le goût et mixez.
Remplissez en dômes les demi-oeufs avec cette farce.
Dans chaque assiette, mettez 2 oeufs farcis, une feuille de salade.
Ecrasez à la fourchette les jaunes d'oeufs.
Emiettez-les sur les feuilles de salade.
Décorez avec des petits dés de tomates.
