OEUFS CRESSONNIÈRE
Pour 6 personnes: 7 oeufs, 1 botte de cresson, 1/2 litre d'huile, 10 cl de crème fraîche épaisse, le jus d'un citron, moutarde, vinaigre, sel et poivre, oeufs de lump rouges et noirs pour décorer.
Pocher les oeufs et les déposer dans des ramequins profonds.
Equeuter et laver soigneusement le cresson en réservant quelques feuilles pour la décoration.
Plonger le cresson deux minutes dans l'eau bouillante, puis l'égoutter, le rafraîchir à l'eau froide et l'essorer.
Monter une mayonnaise avec un oeuf, une cuillerée à café de moutarde, une cuillerée à soupe de vinaigre, sel et poivre, en versant l'huile doucement.
Ajouter le cresson, la crème et le jus de citron.
Napper les oeufs pochés avec cette sauce.
Décorer avec des feuilles de cresson et des oeufs de lump rouges et noirs.
Servir très frais.
