OEUFS AU PLAT (ANDALOUSIE)
6 oeufs, 150 g de tomates cuites, 6O g de haricots verts cuits, et coupés, 60 g d'asperges cuites et coupées en dés, 50 g d'oignons, 3 tranches de jambon de Bayonne, 1 petit chorizo, 1 piment frais rouge, persil haché, sel, poivre, 40 g de saindoux.
Prévoir d'abord tous les légumes indiqués et cuits.
Tailler dans les tranches de jambon des triangles ayant 3 à 4 cm de côté et une douzaine de rondelles de chorizo.
Couper le reste du jambon et du chorizo en petits dés.
Hacher finement l'oignon.
Faire dorer l'oignon, puis faire prendre couleur aux dés de jambon.
Ajouter la tomate et les divers légumes, terminer par le chorizo, assaisonner et lier, si nécessaire avec une bonne cuillerée de sauce tomate.
Verser le tout dans un plat à oeufs, y casser les oeufs, saupoudrer avec le piment rouge coupé finement et le persil haché.
Remettre à four chaud pendant 10 à 12 mn.
Lorsque le blanc des oeufs est pris, servir après avoir mis en couronne autour du plat en alternant 1 triangle de jambon et une rondelle de chorizo.
