OEUFS À LA CERVELLE ET AU CURRY
Pour 4 personnes: 1 cervelle de veau, 1 litre de court-bouillon, 2 oignons, 100 g de beurre, sel, poivre, 1 c à café de curry, 100 g de champignons ce couche, 4 oeufs.
Faites pocher la cervelle au court-bouillon frémissant (15 mn), égouttez-la et détaillez-la en escalopes? Pelez et émincez les oignons, faites-les fondre doucement dans 1/3 du beurre, assaisonnez (sel, poivre et une pincée de curry).
Dans une autre poêle, faites sauter les champignons dans 1/3 du beurre également en assaisonnant de la même façon.
Et dans une autre poêle, faites dorer les escalopes de cervelle des deux côtés (5 à 6 mn) dans le restant du beurre.
Quand les oignons sont cuits, cassez les oeufs par-dessus et laissez cuire 3 mn.
Quand les oeufs sont cuits, mettez le tout dans le plat de service avec a cervelle et les champignons.
