OEUFS FARCIS AUX ANCHOIS
Faites durcir 4 ou 6 oeufs (selon leur grosseur), passez-les aussitôt cuits sous le robinet d'eau froide pour les écaler facilement.
Coupez-les en deux, retirez les jaunes.
Ecrasez ceux-ci et mélangez-les avec 50 g de beurre et 2 c à soupe de pâte d'anchois (en tube).
Pétrissez bien le tout pour avoir un mélange homogène, goûtez et ajoutez un peu de pâte d'anchois si nécessaire.
Sur le plat de service, faites un lit de feuilles de laitue, posez les oeufs farcis par-dessus.
Décorez à volonté de filets d'anchois roulés, de quartiers de tomates, d'olives, etc.
