OEUFS SURPRISES
Attention! respectez bien les proportions pour cette recette.
Un rien de trop ou trop peu en gâche le goût.
Pour 4 oeufs: 50 g de foie gras, 100 g de jambon (maigre), 50 g de crème fraîche.
Faites durcir les oeufs, écalez, coupez en deux dans le sens de la longueur, retirez les jaunes.
Ecrasez les jaunes à la fourchette.
Coupez le jambon en très fines lamelles.
Pilez les jaunes, le jambon, la mousse de foie gras et la crème de manière à obtenir un appareil souple mais ferme.
Assaisonnez (au goût).
Garnissez de cette farce les moitiés de blancs d'oeufs.
Servez, si vous le voulez sur petits canapés mais n'ajoutez rien d'autre.
