OIE FARCIE AUX MARRONS
1 oie de 3 kg.
Farce: 200 g de chair à saucisse, le foie de l'oie, 250 g de marrons, 150 g de mie de pain, 1 échalote, 1/4 litre de la;t, sel, poivre.
Pour la cuisson: 75 g de beurre, 2 oignons, 4 carottes, 1/2 litre de vin blanc.
Pour accompagner: 1 kg de marrons ou 1 boîte 4/4 de marrons entiers au naturel.
Préparez la farce: mélangez la chair à saucisse, le foie haché, les marrons hachés (cuits 30 mn dans un bouillon s'ils sont frais), le pain, l'échalote finement hachée.
Mouillez avec le lait, assaisonnez.
Farcissez l'oie et cousez l'ouverture pour que la farce ne s'échappe pas en cuisant.
Dans un plat beurré allant au four, disposez les oignons et les carottes pelés et émincés.
Posez la volaille par-dessus, enduisez-la de beurre et enfournez à four moyen (th 5-6).
Laissez cuire 2 h en arrosant souvent avec le beurre de cuisson et le vin blanc que vous ajouterez petit à petit.
15 mn avant la fin de la cuisson, ajoutez les marrons (simplement égouttés s'ils sont conservés ou cuits 25 mn dans un bouillon après avoir été pelés, s'ils sont frais).
Servez l'oie entourée des marrons, la sauce dégraissée en saucière.
