OIGNONS FARCIS AU PARMESAN
Pour 6 personnes: 6 beaux oignons rouges ou blancs, 3 tranches fines de jambon de Parme, 3 feuilles de sauge, 30 g de crème fraîche, 35 g de parmesan râpé, 2 c à café de vin de Xérès, 2 c à soupe de chapelure, noix muscade, poivre.
Préchauffez le four à 150°(th 5).
Coupez le chapeau de chacun des oignons.
Otez l'intérieur à la cuillère parisienne, en laissant assez de feuilles extérieures pour maintenir la farce.
Hachez au mixeur la moitié de la chair d'oignon prélevée avec le jambon de Parme et les feuilles de sauge.
Incorporez la crème fraîche, le parmesan râpé, poivrez, muscadez, ajoutez le vin de Xérès, mélangez à nouveau.
Farcissez les oignons.
Saupoudrez abondamment avec la chapelure.
Couvrez d'un chapeau.
Placez chaque pièce dans un plat à gratin, versez un demi-verre d'eau dans le fond du plat.
Enfournez pendant quinze minutes.
Servez chaud accompagné d'une salade verte.
