OIGNONS À LA BÉCHAMEL
Pour 6 personnes: 500 g d'oignons, 6 oeufs.
Sauce: 50 g de beurre, 40 g de farine, 1/2 litre de lait, 100 g de crème fraîche, 100 g de gruyère râpé, 50 g de parmesan, sel, poivre, noix muscade, ciboulette.
Pelez les oignons faites-les pocher pendant 30 mn à l'eau bouillante salée.
D'autre part, faites cuire les oeufs (10 mn à l'eau bouillante).
Préparez la sauce: faites fondre le beurre ajoutez la farine et laissez cuire pendant quelques minutes en remuant (roux blond).
Mouillez de lait laissez épaissir pendant 15 mn en remuant de temps en temps.
Assaisonnez (peu de sel, car les fromages sont déjà salés, du poivre et de la noix muscade).
Joignez la crème et les fromages râpés.
Pour servir coupez les oignons et les oeufs durs en tranches.
Disposez-les dans un plat allant au four en couches alternées.
Nappez de sauce, décorez d'oeufs durs et parsemez de ciboulette.
Vous pouvez aussi faire gratiner le plat, en enfouissant tous les oeufs dans la sauce.
