OMELETTE THAÏLANDAISE (CHINE)
Pour 4 omelettes de 100 g.
Battre 5 oeufs.
Frire à l'huile d'arachide 50 g d'oignons hachés, 100 g de petits pois, 100 g de poivrons coupés en petits cubes et 200 g de porc haché.
Bien mélanger, ajouter sel et piment (les plats thaïlandais sont très piquants).
A la poêle, dans un peu d'huile, faire une crêpe d'oeuf assez fine, déposer dans le milieu 1/4 de la farce, replier les bords vers le milieu.
Retourner l'omelette, laisser cuire quelques instants pour dorer un peu.
Recommencer pour les 3 omelettes restantes.
