OMELETTE ROULÉE
Une poignée de champignons séchés (cèpes), 30 g de beurre, sel, un bouquet de persil, 4 tranches de cotechino (en vente dans les magasins de spécialités italiennes), ou de saucisson à cuire, 2 c à soupe d'huile, 100 g de fromage fondu pré-tranché (gruyère, chester), sel, poivre.
Faites cuire 2 oeufs durs, écalez-les, coupez-les en quartiers.
Réservez les autres pour l'omelette.
Faites gonfler les champignons dans de l'eau tiède pendant 30 mn environ, puis égouttez-les et séchez-les.
Faites sauter les champignons au beurre, salez-les et saupoudrez-les de persil haché.
Coupez Le saucisson cuit ou le cotechino en très petits morceaux.
Battez alors les oeufs en omelette avec le sel et le poivre, versez les oeufs battus dans la matière grasse chaude.
Quand les oeufs sont presque pris, couvrez de lamelles de fromage et répartissez les morceaux d'oeufs durs et de saucisson, roulez l'omelette qui doit être moelleuse, sur elle-même et entourez-la des champignons sautés.
Passez le tout quelques instants à four chaud et servez de suite.
