OMELETTE SAVOYARDE
Ebouillanter du lard maigre coupé en dés, l'éponger, le faire revenir dans du saindoux.
Retirer les lardons et faire colorer dans leur jus une pomme de terre en petits morceaux.
Cuire à part dans du beurre un blanc de poireau émincé.
Battre les oeufs, assaisonner, ajouter les lardons, la pomme de terre et le poireau, un peu de gruyère en morceaux et du persil haché.
Faire chauffer un morceau beurre dans une poêle et mettre les oeufs que l'on remue lentement.
L'omelette doit rester moelleuse.
