OMELETTE SOUFFLÉE AU GINGEMBRE
6 oeufs, 6 c à soupe de sucre fin, 2 pointes de couteau de vanille en poudre, 2 c à café de fécule, 1 c à soupe de beurre, 100 à 150 g de gingembre confit.
Dans un plat creux, mélangez les jaunes d'oeufs avec le sucre, la vanille, la fécule ainsi que les blancs d'oeufs battus en neige.
Graissez un plat à gratin.
Saupoudrez-le très légèrement de sucre en poudre.
Versez-y la préparation qui précède, et portez à cuire à feu doux.
Lorsque l'omelette prend consistance, faites quelques incisions et garnissez avec la moitié du gingembre confit.
Glissez alors le plat, recouvert d'un papier beurré, à four moyen pendant vingt minutes environ.
Servez l'omelette au gingembre à la sortie du four et saupoudrez avec le reste du gingembre et du sucre fin.
