PACHADE AUVERGNATE
Cassez 3 oeufs dans une terrine, incorporez-y 3 cuillerées de sucre, de la farine en quantité suffisante.
puis ajoutez du lait ou de la crème, de façon à rendre cette pâte assez claire pour qu'elle coule facilement.
Parfumez au rhum.
On peut à volonté ajouter des pruneaux, des raisins secs ou des tranches de pommes sautées au beurre.
Faites fondre du beurre dans une cocotte.
Quand il est bien chaud, remplissez la cocotte aux 3/4, de votre pâte.
Couvrez et mettez à four chaud.
Votre pachade sera cuite quand, bien gonflée, elle soulèvera seule le couvercle de la cocotte et sera bien dorée.
Servez très chaud.
