PAIN PERDU
Pour 4 personnes: 16 tranches d'un petit pain de mie carré, 5 oeufs, un petit paquet de sucre vanillé, du beurre, 1 dl de lait, de la cassonade ou du sucre fin.
Préparation: 5 minutes.
Cuisson: 2 à 3 minutes de chaque côté.
Battez le lait, les oeufs et le sucre vanillé.
Retirez les croûtes des tranches de pain et trempez ces tranches dans la préparation aux oeufs.
Faites cuire dans une poêle contenant du beurre chaud et servez directement après avoir saupoudré de cassonade ou de sucre blanc.
Vous pouvez remplacer le pain de mie par du pain aux raisins de Corinthe.
De toute façon, cette recette vous donne l'occasion d'employer des restants de pain.
Retirez les tranches de pain du mélange oeuf-lait, à l'aide d'une écumoire car, une fois mouillée, la mie est très fragile et se défait facilement.
