PAIN DE MAQUEREAUX À LA QUIBERONNAISE
Fendez 2 gros maquereaux en deux, enlevez la tête, les arêtes, farinez, faites frire, salez, poivrez.
Avec deux fourchettes, enlevez la chair et réduisez-la en miettes, jetez la peau.
Faites une purée épaisse de pommes de terre, mélangez-y le poisson par parties égales et ajoutez 3 cuillerées à soupe d'huile d'olive.
Mélangez bien le tout et versez dans un plat à gratin beurré.
Couvrez de chapelure, parsemez de noisettes de beurre et faites dorer un quart d'heure à four chaud.
Servez immédiatement accompagné d'une sauce tomate assez liquide.
