PAPILLOTES DE MAQUEREAUX AUX ÉPINARDS
Pour 4 personnes: 4 maquereaux, 500 g d'épinards, sel, poivre, 40 g de beurre, 40 g de farine, 1/3 de litre de lait, 50 g de
fromage râpé, 2 c à soupe de moutarde.
Faites blanchir les épinards en les plongeant dans de l'eau bouillante salée.
Laissez bouillir 2 minutes et égouttez.
Dressez-les sur des feuilles de papier aluminium.
Posez les maquereaux sur les épinards et assaisonnez de sel et de poivre.
Préparez un roux en faisant fondre le beurre et en y incorporant la farine.
Mouillez avec le lait.
Assaisonnez de sel et de poivre.
Laissez cuire quelques instants et incorporez la moutarde.
Nappez les maquereaux avec la sauce, parsemez de gruyère râpé et fermez les papillotes.
Faites cuire au four.
