PASCADE AUVERGNATE
Pour 4 personnes: 8 oeufs, 500 g d'oignons, 1/2 litre de lait, 150 g de lard maigre, 100 g de lard gras, 75 g de farine, sel, poivre.
Préparation: 20 mn.
Cuisson: 30 mn.
Epluchez et émincez les oignons.
Dans une poêle, faites fondre le lard gras, mettez à cuire les oignons à feu doux pendant 15 mn.
Dans une terrine, battez les oeufs, ajoutez la farine et le lait de façon à obtenir la consistance d'une crème.
Assaisonnez.
Versez cette composition sur les oignons cuits.
Remuez, mettez à la surface le lard maigre coupé en petits dés.
Laissez cuire à feu moyen en secouant de temps en temps de façon que cette grosse galette n'attache pas.Quand elle est entièrement prise, retournez-la à l'aide d'une spatule et faites dorer l'autre côté.
