PASTÈQUE AUX FRUITS D'ÉTÉ
Préparation: 30 mn 2 heure à l'avance.
Pour 6 personnes: 1/2 pastèque bien ovale, 300 g de pêches, 250 g de framboises, 250 g d'abricots, 200 g de crème fraîche, 3 c à soupe de sucre en poudre, 1,5 dl de vin blanc.
La pastèque: Vous l'aurez mise au réfrigérateur 2 heures à l'avance.
Les fruits: Epluchez les pêches.
Coupez-les lamelles.
Mettez les dans un saladier.
Lavez et dénoyautez les abricots, puis coupez-les en morceaux.
Mettez-les dans une autre terrine.
Mettez les framboises dans un troisième récipient.
Répartissez le sucre et le vin blanc sur les différents fruits.
Mélangez délicatement, puis laissez macérer au frais.
Finitions: A l'aide d'une cuillère à soupe, creusez 4 cavités dans la pastèque.
Coupez la chair en dés.
Garnissez-en une des cavités, puis garnissez les trois autres avec framboises, pêches, et abricots.
Servez accompagné de la crème fraîche légèrement sucrée.
