PASTÈQUE FARCIE AUX PÊCHES
Pour 6 personnes: 4 pêches.
Sirop: 1/2 1 d'eau, 250 g de sucre, une gousse de vanille, 1/2 pastèque.
Pelez les pêches après les avoir ébouillantées.
Coupez-les en deux, faites-les pocher dans le sirop préparé avec le sucre et l'eau (7 à 8 mn).
Retirez-les délicatement et laissez refroidir.
Retirez les graines de la pastèque, évidez-la en coupant la chair en dés.
Versez le jus qui aura coulé dans le sirop et faites réduire.
Mettez tout au frais jusqu'au moment de servir.
Farcissez alors la pastèque avec les dés de chair enlevée et les morceaux de pêches.
Arrosez d'une partie du sirop et présentez le reste à part.
