PASTÈQUE À LA PARISIENNE
Préparation: 25 mn.
Réfrigération: 2 h.
Pour 6 à 8 personnes: une pastèque, 8 pêches, 2 mangues mûres à point, 250 g de framboises, 400 g de petites fraises, 80 g de beaux raisins secs, 200 g de sucre, le jus d'un demi-citron, 8 cl de marasquin (ou de Cointreau),
Lavez, essuyez la pastèque.
A l'aide d'un couteau bien aiguisé, découpez un couvercle aux deux tiers de sa hauteur.
Taillez le pourtour de la pastèque en dents de scie.
Evidez-la ensuite délicatement et retirez la chair en en laissant une légère couche sur l'écorce.
Coupez cette pulpe et celle du couvercle en petits dés dans une jatte.
Pelez les pêches, dénoyautez-les, coupez-les également en dés.
Procédez de la même façon avec les mangues.
Ajoutez ces fruits aux dés de pastèque.
Essuyez les framboises en les faisant rouler sur un torchon.
Essuyez aussi les fraises sans les laver retirez-en les pédoncules.
Ajoutez-les aux autres fruits ainsi que les raisins secs.
Saupoudrez le tout avec le sucre.
arrosez de jus de citron et de liqueur.
Remuez très délicatement et remplissez la pastèque de ces fruits.
Portez la ensuite au réfrigérateur et laissez-la se rafraîchir pendant 2 heures.
Pour servir placez la pastèque dans une grande coupe garnie de glace pilée.
