PETITS LÉGUMES À L'ÉTOUFFÉE
Pour 4 personnes: 500 g de carottes, 500 g de navets, 300 g de
céleri en branches, 90 g de beurre, sel, poivre, une pincée de
sucre, 300 g de lard fumé.
Pelez ou grattez les carottes, épluchez les navets et les côtes
de céleri.
Coupez tous ces légumes en julienne et mettez-les
dans une cocotte avec le beurre, l'assaisonnement et le lard
coupé en petits lardons.
Couvrez d'eau à hauteur et laissez
cuire à découvert à petit feu, jusqu'à évaporation presque
complète de l'eau (30 mn environ).
Servez bien chaud en
accompagnement d'une viande (côtelettes de porc, rôti de
veau...).
