PETITS FOURS AUX MARRONS
500 g de purée de marrons, chocolat granulé ou râpé, caramel.
1 Façonner en petites poires un reste quelconque de purée de
marrons, mais bien épais, bien sucré.
Rouler dans du chocolat granulé ou râpé.
Faire une queue avec un brin d'amande grillée ou de fruits confits.
2 Façonner de petites boules de purée de marrons très épaisse, bien sucrée et vanillée, mais sans beurre.
Plonger ces boules une à une dans un caramel, égoutter à la fourchette et poser sur une assiette huilée.
