PETITS OIGNONS CONFITS À LA MOUTARDE
Pour 6 à 8 personnes: 1 kg de petits oignons grelots, 6 c à soupe de concentré de tomates, 3 c à soupe de moutarde, 150 g de sucre en poudre, 150 g de raisins de Smyrne, 7 dl d'eau, 4 c à soupe d'huile d'olive, 2 dl de vinaigre de vin, bouquet garni, sel, Cayenne.
Epluchez les petits oignons, mettez-les dans un auto-cuiseur, mêlés aux raisins secs.
Délayez le concentré de tomates avec le vinaigre et la moutarde, incorporez l'eau, le sel, le Cayenne et le sucre.
Versez le mélange sue les légumes.
Ajoutez l'huile et le bouquet garni.
Laissez cuire pendant 20 minutes à partir de la mise en rotation de la soupape.
Il faut que la sauce soit onctueuse, bien réduite.
Servez très frais en enlevant les aromates.
Ce hors-d'oeuvre se conserve plusieurs jours au frais.
