PETITS OIGNONS CONFITS À LA TOMATE
1 kg de petits oignons, 1 dl de vin blanc, 3 c à soupe de vinaigre de vin, 8 c à soupe d'huile, une petite boîte de concentré de tomates, 1 c à soupe de sucre, sel, poivre, 4 feuilles de laurier.
Plongez les oignons dans l'eau bouillante et laissez-les 7 mn.
Egouttez-les et pelez-les.
D'autre part, portez à ébullition le vin additionné de vinaigre et d'huile.
Ajoutez le concentré de tomates, le sucre, le sel et le poivre.
Joignez le laurier et les oignons.
Laissez mijoter 1 h à couvert sur feu très doux.
Laissez refroidir dans le jus.
(Si vous voyez qu'il réduit trop en cours de cuisson, ajoutez un peu de vin blanc).
