PIEDS DE MULETS FARCIS
Pour 4 personnes: 12 pieds de mulets (huîtres de très grosse taille), une tasse de mie de pain rassis, une gousse d'ail, 4 échalotes, quelques brins de persil, 100 g de beurre ramolli, poivre.
Placez les huîtres à l'entrée du four pour les faire s'ouvrir.
Retirez les couvercles et garnissez-les de mie de pain écrasée, en veillant à ne pas perdre le hus.
Passez-les quelques minutes à four doux pour que la mie de pain absorbe le jus et que les huîtres se décollent de leur coquille.
Pendant ce lemps, préparez la farce.
Ecrasez la gousse d'ail, hachez finement les échalotes et le persil.
Incorporez ces élements au beurre et maniez bien le tout en poivrant.
Retirez les huîtres du four et recouvrez-les de farce.
Remettez-les au four et servez-les bien chaude dès qu'elles sont dorées.
