PIMENTS AU HACHIS DE PORC
Pour 4 personnes: 80 g d'échine de porc ou 80 g de filet de pigeon avec la peau, 20 g de jambon de Bayonne, 30 g de champignons de Paris, 4 piments de péquillo ( en boîte), 1 cuillerée à soupe de sauce de soja douce, 1 cuillerée à café de graisse d'oie.
Préparation: 10 minutes.
Cuisson: 8 minutes.
Eplucher les champignons en leur retirant les extrémités.
Hacher porc, jambon et champignons très finement.
Faire chauffer la graisse d'oie dans une poêle, y faire revenir le hachis à feu vif.
Ajouter la sauce de soja au bout de 7 ou 8 minutes.
Garnir les piments avec cette farce, les poser sur la grande assiette de pâtes.
