PIPERADE
Pour 4 personnes: 8 oeufs, 4 tranches de jambon de Bayonne, 1 poivron rouge, 1 poivron vert, 4 tomates, un oignon, 2 gousses d'ail, sel, poivre, huile.
Préparation: 30 minutes.
Cuisson: 25 minutes.
Coupez les tomates en quartiers et les poivrons en lanières après en avoir retiré les graines.
Faites blondir de l'huile dans une poêle et ajoutez-y l'oignon haché, les poivrons émincés et les tomates coupées.
Assaisonnez et laissez cuire doucement.
D'autre part, faites rissoler le jambon de Bayonne et versez-le avec sa graisse sur les poivrons et les tomates.
Battez les oeufs et faites l'omelette comme une omelette ordinaire.
On peut remplacer le jambon par du lard maigre.
Un morceau de sucre peut être ajouté à la préparation.
L'omelette peut être fourrée avec la préparation au lieu de mettre tout ensemble.
