PIZZA GÉNOISE
Pour 4 à 6 personnes: Pâte à pizza.
Garniture: 300 g d'oignons, huile d'olive, 50 g d'olives noires, poivre, une poignée de fromage pécari râpé, une bonne pincée d'origan, quelques feuilles de basilic.
Etalez la pâte.
Emincez les oignons, salez-les, arrosez-les d'un filet d'huile et laissez macérer 30 mn.
Etalez les oignons sur le fond de pâte huilé, disposez par-dessus les olives dénoyautées, poivrez, répartissez le fromage, puis saupoudrez de poudre d'origan.
Joignez quelques feuilles de basilic trempées dans de l'huile.
Laissez reposer 30 mn, arrosez d'un filet d'huile et faites cuire 30 mn à four chaud.
