PIZZA PROVENÇALE
Pour 4 à 6 personnes: Pâte à pizza.
Garniture: 700 g d'oignons, 50 g de beurre, 6 tomates fraîches et bien mûres, 3 c à soupe de pâte d'anchois (en tube), une poignée d'olives vertes, un filet d'huile d'olive.
Etalez la pâte, badigeonnez-la d'huile d'olive.
Pelez et hachez les oignons, faites-les dorer dans la matière grasse, sans les laisser brûler.
Laissez-les refroidir Lavez les tomates, coupez-les en tranches, salez.
Sur le fond de pâte préparé, étalez la pâte d'anchois, couvrez d'oignons, puis de rondelles de tomates.
Répartissez les olives, arrosez d'un léger filet d'huile.
Laissez reposer et faites cuire 30 mn à four chaud.
