PLUM-CAKE
Pour 8 personnes: 250 g de beurre, 250 g de sucre, une pincée de sel, 5 oeufs, 250 g de fruits confits, un verre de rhum, 250 g de farine.
Travaillez dans une terrine le beurre ramolli, le sel et le sucre.
Lorsque le mélange devient mousseux, ajoutez-y les oeufs un par un.
Incorporez les fruits confits et ajoutez un peu de levure chimique.
Ajoutez la farine, cuillerée par cuillerée et placez le tout dans un moule à cake beurré.
Le moule doit être rempli aux trois quarts.
Faites cuire au four doux durant une heure.
Démoulez et faites refroidir durant une heure au moins.
