POIRES EN ROBE
Pelez 4 poires (Louise Bonne), citronnez-les.
Videz-les (par le côté opposé au pédoncule) du coeur et des pépins.
Pétrissez 50 g de beurre avec 100 g d'amandes moulues, 1 oeuf et 1 c à soupe dc rhum.
Farcissez les cavités des poires de ce mélange.
Posez chaque fruit sur une abaisse carrée de pâte feuilletée, suffisamment grande pour l'envelopper.
Enfermez chaque poire dans la pâte, dorez le tout au jaune d'oeuf délayé dans un peu de lait et faites cuire 40 mn à four chaud, puis moyen.
