POIRES POCHÉES À LA GELÉE DE GROSEILLES
Pour 8 personnes: 8 poires, 1 citron, 1/2 litre d'eau, 200 g de sucre, 1 gousse de vanille, 1 bâton de cannelle, 2 grains de poivre lyophilisé, 150 g de gelée de groseilles.
Pour servir: crème anglaise à volonté.
Pelez les poires en les gardant entières, citronnez-les aussitôt pour qu'elles ne noircissent pas.
Faites un sirop en portant l'eau à ébullition avec le sucre, la gousse de vanille fendue en deux, la cannelle et le poivre.
Faites-y pocher les fruits (25 mn environ selon leur qualité), égouttez-les.
Laissez réduire et épaissir le sirop, ajoutez la gelée de groseilles.
Versez le tout sur les poires puis laissez refroidir.
Servez tel quel ou accompagné d'une crème anglaise.
