POIRES BELLE-HELENE
Préparation: 20 minutes.
Cuisson: 15 mn.
Pour 4 personnes: un demi-livre de glace vanille, 50 g de chocolat à croquer, un jaune d'oeuf, 2 cuillerées à soupe de lait, 200 g de sucre, un quart de litre d'eau, 4 poires, un jus de citron.
Pelez les poires.
Faites cuire le sucre avec l'eau et le jus de citron.
Faites cuire les poires dans ce sirop 10 minutes environ et laissez-les refroidir.
Faites fondre le chocolat avec le lait et, hors du feu, incorporez-y le jaune d'oeuf.
Lorsque les poires sont refroidies, dressez-les dans des coupes sur de la glace vanille.
Nappez avec le chocolat tiède.
Si vous n'aimez le goût du chocolat amer, vous pouvez ajouter à sa préparation une cuillerée à soupe de sucre fin.
Une noisette de beurre peut également y être incorporée.
Vous pouvez surmonter les poires d'un peu de crème Chantilly.
