POISSON A LA PROVENÇALE
Pour 4 personnes: 1 kg à 1,200 kg de poisson selon le marché: bar, lotte (baudroie), daurade, lieu.
Sauce: 3 oignons, 4 c à soupe d'huile d'olive, 500 g de tomates, 200 g d'olives noires dénoyautées, sel, poivre, thym, laurier, persil.
Préparez d'abord la sauce: pelez et émincez les oignons, faites-les fondre dans l'huile chaude sans les laisser brunir.
Ajoutez les tomates pelées et concassées, les olives préalablement blanchies, l'assaisonnement et le bouquet garni.
Mouillez de vin, laissez cuire à couvert pendant une vingtaine de minutes.
Coupez alors le poisson en morceaux et faites-les pocher directement dans cette sauce pendant 10 mn.
Servez tel quel avec du riz créole à volonté.
