POISSON SAUCE ROUGE
1 kg de mérou coupé en tranches (ou 1 kg de lotte), 500 g de tomates, 1 c à soupe de paprika, 1 piment de Cayenne, 1 verre 1/2 d'huile d'olive, 6 gousses d'ail, sel, poivre, feuilles de coriandre.
Dans une cocotte verser l'huile et garnir le fond d'épaisses rondelles de tomates épépinées.
Ajouter les tranches de poisson, les gousses d'ail et le piment, saler, poivrer.
Recouvrir de rondelles de tomates et assaisonner à nouveau sel, poivre, coriandre.
Ajouter le reste d'huile dans lequel vous aurez délayé le paprika.
Faire cuire à grand feu 5 mn, puis couvrir.
Laisser mijoter 5 mn.
