POISSON EN SAUCE (CHINE)
1 kg de lotte ou de congre, 20 g de safran, 6 gousses d'ail écrasées, 2 c à soupe de pâte de crevettes salées (Màm Tôm), 1 oignon finement haché, 1 bol d'eau chaude, huile, quelques brins de ciboule hachés, 10 feuilles de menthe hachées.
Découper le poisson en cubes de 2 cm.
Mélanger la moitié de l'oignon avec le safran, l'ail et la Màm Tôm.
Mettre le poisson à macérer dans cette préparation pendant 2 à 3 h.
Huiler une poêle et faire revenir l'autre moitié d'oignon.
Ajouter de l'eau faire bouillir et y plonger le poisson.
Cuire 5 à 6 mn, agrémenter de feuilles de menthe et de ciboule.
Accompagner d'une salade de légumes à la vinaigrette.
