POLENTA AUX FROMAGE
Pour 4 personnes: 500 g de polenta cuite, 100 g de beurre, 1 gousse d'ail, 100 g de parmesan râpé, 300 g de fontina ou taleggio.
Préparez la polenta normalement.
D'autre part, réchauffez une soupière en la plongeant dans l'eau bouillante.
Faites chauffer le beurre avec l'ail haché.
Versez la polenta chaude et pas trop sèche, le beurre mousseux, le parmesan râpé et les fromages dans la soupière en tournant énergiquement pour bien mélanger le tout.
Ce plat typiquement paysan s'accompagne tout simplement de charcuterie ou de poisson séché, grillé sur la braise et assaisonné de vinaigrette.
