POT-AU-FEU ESPAGNOL
250 g de pois chiches, 1 petit jarret de veau, 400 g de lard frais, 150 g de chorizo, 2 oignons, 2 clous de girofle, 2 branches de céleri, 6 belles carottes, 3 navets, sel, poivre, thym, laurier, 1 capsule de safran, 250 g de riz long grain, 250 g de lentilles vertes, 1 petit canard, 1 épaule d'agneau roulée, 300 g de boudin noir, 1 chou, pain.
Mettez dans une très grande marmite le jarret de veau, le lard, le chorizo, les oignons piqués de clous de girofle, le céleri, les carottes, les navets, le sel, le poivre, le thym, le laurier et le safran.
Remplissez la marmite d'eau froide et portez à ébullition.
Ecumez ajoutez les pois chiches (trempés pendant 12 heures, et égouttés), et laissez cuire pendant 1 heure.
Mettez le riz dans une casserole et arrosez-le de deux fois et demie son volume de bouillon, prélevé dans la marmite.
Retirez également assez de bouillon pour faire cuire les lentilles séparément.
Laissez cuire le riz pendant 20 mn, les lentilles pendant 40 mn.
Ajoutez dans la marmite le canard, l'épaule d'agneau.
Lorsque celle-ci est cuite (après 40 mn environ), retirez-la et tenez-la au chaud.
Mettez à sa place le boudin.
Laissez cuire encore pendant 10 mn.
A part, faites cuire le chou pendant 1 heure à l'eau bouillante salée.
Servez séparément le bouillon dégraissé et accompagné de pain grillé, les légumes et les viandes.
