POTAGE FROID À LA MARJOLAINE
2 oignons, 2 poireaux, 2 gousses d'ail, 6 c à soupe d'huile d'olive, 3 belles pommes de terre, 2 aubergines, 2 à 3 courgettes, 2 tomates, 2 carottes, 200 g de petits pois, 300 g de haricots verts, 2,5 litres d'eau, 250 g de haricots rouges frais écossés, 100 g de riz long grain, un bouquet de marjolaine fraîche.
Nettoyez tous les légumes, coupez-les en morceaux.
Faites revenir les oignons, les poireaux et l'ail dans la moitié de l'huile, ajoutez les pommes de terre, laissez revenir pendant quelques minutes, puis joignez tous les légumes les uns après les autres.
Assaisonnez, mouillez d'eau et laissez cuire pendant 30 mn.
Ajoutez alors le riz et continuez la cuisson pendant 20 mn.
Parfumez avec un bouquet de marjolaine hachée en fin de cuisson.
Laissez refroidir et ajoutez le reste de l'huile d'olive et de la marjolaine fraîche au moment de servir.
