POTAGE AUX CHOUX
Un demi-chou blanc, 50 g de saindoux, 3 gros oignons, 100 g
de lard, sel et poivre.
Coupez le chou en fines lanières, lavez-le soigneusement et faites-le blanchir quelques minutes dans de l'eau bouillante salée.
Egouttez-le.
Pendant ce temps hachez les oignons et faites-les dorer dans une casserole contenant le saindoux.
Placez-y le chou et faites étuver avec un peu d'eau une demi-heure.
Ajoutez 2 litres d'eau chaude puis le lard et assaisonnez.
Laissez cuire à petit feu pendant deux heures.
Retirez les tranches de lard coupez-les en dés, mettez-les dans la soupière et versez le potage par-dessus.
