POTAGE À L'OMELETTE
2 abattis de poule, 2 oeufs, 2 oignons, 1 sachet de champignons déshydratés (environ 7 g), 50 g de farine de maïs, huile de soja ou d'arachide, 1 c à café de glutamate, 50 g de vermicelle chinois, eau pour 4 personnes.
Dans une marmite d'eau froide mettez les abatis nettoyés mais entiers, les oignons en rondelles, deux pincées de poivre et le glutamate.
Après 1h30 d'ébullition lente ajoutez les champignons que vous aurez mis à tremper la veille et laissez bouillir encore 30 mn.
Gardez au chaud.
Délayez la farine de maïs avec un peu d'eau froide.
Ajoutez les oeufs, une cuiller à café d'huile.
Battez le tout et confectionnez dans une petite poêle largement garnie d'huile de petites omelettes très minces.
Ne les laissez pas dorer.
Séchez les à four doux.
Sortez les abattis et coupez-en la viande en petits morceaux.
Versez-les dans le bouillon.
Reportez à ébullition.
Jetez le vermicelle puis 5 mn après les omelettes coupées en lanières et servez.
