POTAGE AU CRESSON DE FONTAINE
1 bonne poignée de feuilles de cresson de fontaine, 1 petit oignon, 2 noix de beurre, 2 cuillerées à soupe de farine, 1 litre de bouillon, 4 cuillerées à soupe de crème fraîche (facultatif).
Quelques croûtons de pain frits.
Laver les feuilles de cresson de fontaine à l'eau vinaigrée.
Hacher l'oignon et le faire revenir dans le beurre.
Laisser dorer, mettre le cresson et le faire fondre.
Ajouter la farine, remuer et diluer avec le bouillon chaud.
Laisser mijoter 15 minutes.
Passer le tout au moulin à légumes et avant de servir ajouter la crème et les croûtons de pain frits.
Vous pouvez ajouter 1 jaune d'oeuf à la crème.
