POTAGE CRÉCY
500 g de carottes, 500 g de pommes de terre, un os, 3 oignons,
2 branches de céleri, une feuille de laurier, du persil, sel,
poivre, muscade.
Placez l'os dans la casserole, ajoutez l'eau froide salée et
amenez à ébullition.
Ecumez.
Ajoutez les carottes, les pommes
de terre, le céleri et les oignons découpés.
Placez le laurier
et laissez cuire une bonne heure.
Passez le potage, faites-le
recuire quelques minutes en rectifiant l'assaisonnement.
Ajoutez le persil haché au dernier moment.
