POTAGE AU CURRY
Pour 4 personnes.
Préparation: 20 mn.
Cuisson: 20 mn.
100 g de riz long grain, 3 escalopes de poulet, 2 oeufs, 1 oignon moyen, 1/2 citron non traité, 1 bouquet de ciboulette, 1/2 feuille de laurier, 1 brin de thym, 1/2 c à café de curry, 1 tablette de bouillon de volaille, 1 c à soupe d'huile, sel, poivre.
Prélevez le zeste du demi-citron en longs filaments.
Pelez l'oignon, puis détaillez-le en anneaux.
Coupez les escalopes de poulet en fines lamelles.
Dans une cocotte, portez à ébullition 1 l d'eau.
Versez-y le riz en pluie.
Ajoutez la tablette de bouillon, la feuille de laurier, le brin thym et 1/4 c à café de sel et du poivre.
Dès que l'ébullition reprend, couvrez la cocotte et laissez cuire 20 min sur feu moyen.
Passé ce temps, ajoutez les lamelles de poulet et le zeste de citron.
Laissez pocher pendant 5 min, à couvert et hors du feu.
Pendant la cuisson du riz, placez l'oignon dans une casserole avec 5 cl d'eau et 1 c à soupe d'huile.
Couvrez et laissez cuire sur feu doux 7 min, jusqu'à ce que l'eau soit évaporée.
Retirez le couvercle et fautes dorer l'oignon 1 mn.
Ajoutez le curry.
Mélangez.
Plongez les oeufs dans une casserole d'eau additionnée de quelques gouttes de jus de citron.
Portez à ébullition et laissez cuire sur feu moyen 8 min.
Rincez-les sous l'eau froide, puis écalez-les.
Dans quatre assiettes à potage préalablement chauffées, répartissez les oeufs coupés en rondelles, l'oignon revenu, le bouillon, le riz et le poulet.
Parsemez de ciboulette ciselée.
Servez aussitôt.
