POULET AUX PETITS POIS ET AUX CAROTTES
Pour 4 personnes: 1 gros poulet, 2 oignons, 3 gousses d'ail, 3
tomates, 500 g de petits pois, 500 g de carottes, persil, thym,
sel, poivre, huile.
Couper le poulet en gros morceaux.
Hacher
finement les oignons.
Piler l'ail, le sel et le poivre.
Couper
les tomates en petits morceaux.
Ecosser les petits pois.
Laver.
Egoutter.
Eplucher les carottes.
Les couper en bâtonnets.
Laver.
Egoutter.
Faire dorer le poulet dans un peu d'huile.
Ajouter une branche de thym, l'ail pilé et les oignons.
Laisser
roussir.
Mettre les tomates.
Mélanger et laisser cuire 10
minutes.
Ajouter les petits pois et les carottes.
Mélanger.
Mouiller avec un peu d'eau.
Couvrir.
Laisser mijoter 30 minutes
à feu doux.
Contrôler de temps en temps la cuisson des légumes.
Servir en parsemant de persil haché.
