POULET SAUTÉ AUX PIMENTS
Pour 4 personnes: 1 poulet, 1 boîte de piments doux, 50 g d'olives noires, 2 cuillerées à soupe d'huile, 25 g de beurre, 1 cuillerée à café d'anis en grains, sel, poivre, 1 verre à bordeaux de vin blanc.
Découper le poulet en morceaux.
Dans une sauteuse, faire chauffer ensemble huile et beurre puis y mettre les morceaux de poulet à dorer sur toutes ses faces.
Ajouter les piments coupés en morceaux ainsi que les grains d'anis.
Saler, poivrer, arroser avec le vin blanc et laisser cuire, à couvert, pendant 1/2 heure à feu moyen.
Ajouter alors les olives et laisser cuire pendant 5 minutes encore avant de servir.
