POULET SAUTÉ AUX POUSSES DE BAMBOU FRAIS (CHINE)
Désosser un jeune poulet d'environ 1 kilo.
Couper en petits morceaux.
Faire revenir dans une poêle avec de l'oignon et ail hachés fin.
Saler, poivrer.
Lorsque la viande est bien saisie, ajouter un verre d'eau.
Laisser cuire quinze minutes à feu moyen.
Ouvrir une boîte de 3/4 de pousses de bambou au naturel.
Egoutter.
Couper les morceaux de bambou en minces lamelles.
Mélanger avec la viande.
Ajouter 10 grammes de champignons noirs trempés d'avance et coupés en quartiers.
Délayer dans un demi-verre d'eau une cuillerée à café de farine, y ajouter dix gouttes de vinaigre.
Verser le tout dans une poêle.
Bien retourner.
Laisser cuire cinq minutes à feu vif et servir.Remarque: On peut utiliser les os et les abattis du poulet pour faire un potage au vermicelle chinois.
