POULPE AUX SPAGHETTIS
Pour 4 personnes: 400 g de spaghettis, 350 g de poulpe, 1 dl de vin rouge, 1 anchois, 4 cl huile, 1 petit oignon, 1 c à café de concentré de tomate, sel.
Faire revenir l'oignon en rondelles, quand il a pris couleur ajouter l'anchois salé sans arête, coupé en morceaux.
Cuire  1 mn, ajouter les poulpes coupes en morceaux, le concentré de tomate, sel.
Couvrir et cuire lentement.
Lorsque les poulpes sont tendres, ajouter l'encre des poulpes et vin rouge.
Lorsque le vin a réduit, diluer la sauce avec quelques gouttes d'eau chaude.
Cuire les spaghettis, servir avec les poulpes.
