PUDDING AU CHOCOLAT (ALLEMAGNE)
Préparation: 30 mn.
Cuisson: 1 h environ.
Pour 6 personnes: 125 g de chocolat, 2 cuillerées à soupe de café fort, 150 g de beurre, 180 g de sucre semoule, 5 oeufs, 200 g d'amandes effilées.
Beurrez un moule à manqué cannelé de 22 cm de diamètre.
Saupoudrez l'intérieur du moule de sucre.
Retournez-le pour ôter l'excédent.
Dans le café, faites fondre au bain-marie le chocolat cassé en morceaux.
Faites griller légèrement dans une poêle anti-adhésive les amandes effilées.
Placez un saladier au-dessus d'une casserole d'eau bouillante.
Travaillez le beurre avec le sucre afin d'obtenir un mélange onctueux.
Incorporez au fur et à mesure, sans cesser de remuer, le mélange chocolat-café, les jaunes d'oeufs et, en dernier, 150 g d'amandes effilées grillées.
Battez les blancs en neige, incorporez-les délicatement à la préparation précédente.
Garnissez-en le moule à manqué aux trois quarts.
Couvrez-le d'un papier d'aluminium ménager.
Posez-le dans un plat creux rempli d'eau aux deux tiers de sa hauteur.
Faites cuire pendant 1 heure environ à four 180° (th 6).
Sortez le moule du bain-marie, laissez tiédir et démoulez sur un plat de service chaud.
Décorez le dessus du reste d'amandes grillées.
Servez aussitôt.
Ce gâteau est délicieux avec une crème fraîche fouettée sucrée et vanillée.
