PURÉE DE LENTILLES PANACHÉE
250 g de lentilles, 40 g de beurre, 400 g de carottes, 1 oignon, bouquet garni, sel, poivre.
Triez les lentilles et lavez-les.
Mettez-les à tremper 2 heures si possible, mais ça n'est pas indispensable.
Grattez les carottes.
Lavez-les et coupez-les en rondelles.
Mettez-les dans l'autocuiseur, en compagnie des lentilles, de l'oignon, du bouquet garni, sel.
Couvrez d'eau froide.
Fermez la cocotte et laissez cuire doucement 15 ou 20 minutes (si les lentilles ont trempé, elles cuisent plus rapidement) à partir de la mise en rotation de la soupape.
Otez les aromates.
Passez en purée lentilles et carottes avec le moulin légumes.
Incorporez-y 40 g de beurre, sel, poivre.
Battez énergiquement et servez aussitôt.
