PURÉE DE CAROTTES
Préparation 15 minutes; cuisson 30 minutes environ.
600 grammes
de carottes, un demi-litre de bouillon de poule, 30 grammes de
beurre 30 grammes de crème fraîche, 2 cuillerées de fécule de
pommes de terre ou de maïzena, 1 cuillerée de persil haché,
sel, poivre.
Lavez et grattez les carottes de préférence nouvelles, et
coupez-les en tronçons.
Mettez à chauffer le bouillon et quand
il bout, plonge-y les carottes qui devront cuire ainsi une
vingtaine de minutes.
Une fois cuites, passez-les au moulin-
légumes muni de la grille moyenne.
Remettez la purée obtenue
sur le feu, avec le beurre, la fécule délayée dans un peu de
crème fraîche, le reste de crème.
Goûtez, salez et poivrez à
votre goût.
Faites à peine réchauffer sans amener à ébullition.
Avant de servir, saupoudrez de persil haché.
On peut ajouter un
jaune d'oeuf au moment de servir, pour rendre la purée encore
plus souple et savoureuse.
Et encore, remplacer la fécule ou la
maïzena par 300 grammes de pommes de terre cuites à part, mais
passées au moulin-légumes en même temps que les carottes.
Cette
purée constitue une excellente garniture de rôtis, grillades ou
de volaille bouillie et en gelée.
