PÂTES ET LENTILLES
Pour 4 personnes: 200 g de pâtes courtes, 250 g de lentilles, 70 g de champignons frais de paris, 30 g de beurre, 30 g de lard, 20 g de parmesan ou de gruyère, 1 litre de bouillon de viande, oignon, persil, sel.
Faire cuire les lentilles à moitié, égoutter et remplacer l'eau par le bouillon et terminer la cuisson.
Faire revenir les oignons hachés dans de beurre.
Faire cuire les champignons coupés en lamelles dans du beurre et le lard haché, ajouter une petite branche de thym, 1 feuille de laurier et un peu de sel.
Dès qu'ils sont cuits, verser le tout dans les lentilles.
Lorsque l'ébullition commence ajouter les pâtes en allongeant avec un peu d'eau chaude si nécessaire.
Hors du feu ajouter le fromage râpé et servir.
