QUATRE-QUARTS AUX POIRES
Préparation: 20 minutes.
Cuisson: 1 heure 15 minutes (th 4-5 190°C).
Pour 6 personnes: 3 (les peser) oeufs, même poids en beurre, farine, et sucre semoule, 1/2 sachet de levure chimique, 1/2 cuillerée à café de cannelle, 2 cuillerées à soupe d'alcool de poires (facultatif), 4 à 6 poires selon la grosseur, 50 g de sucre semoule.
Laisser le beurre ramollir à température ambiante.
Ajouter le sucre semoule et travailler longuement le mélange au fouet.
Incorporer les oeufs entiers, puis la farine tamisée et la levure chimique.
Ajouter la cannelle et l'alcool de poires si on souhaite en mettre.
Eplucher les poires.
Les couper en deux en retirant le coeur.
Les disposer, côté bombé vers l'extérieur, sur la pâte.
Saupoudrer avec le reste du sucre semoule.
Faire cuire 1 heure 15 minutes environ à four doux.
Laisser complètement refroidir avant de servir.
