QUENELLE AU LARD FUME
Pour 3 personnes: 160 g de lard fumé, 4 petit pains, 200 g de jambon, 4 oeufs, 4 cuillerées de lait, 4 cuillerées de farine fine, sel.
Couper 60 g de lard en dés.
Le faire fondre sur feu moyen.
Couper les petits pains en cubes.
Les mettre dans une terrine.
Saler.
Ajouter le lard fondu et le jambon coupé en petits morceaux.
Battre les oeufs dans une écuelle.
Y ajouter le lait et verser le mélange dans la terrine.
Conserver au chaud une heure environ.
Ajouter alors la farine.
Mélanger bien et former les quenelles.
Les jeter dans l'eau bouillante salée pendant 12 minutes.
Disposer les quenelles dans un plat coupées en deux dans le sens de la longueur.
Arroser avec les 100 g de lard restant que l'on aura fait fondre.
