QUICHE AU ROQUEFORT
Préparation: 20 mn.
Cuisson: 40 mn.
Pour 6 personnes: 300 g de pâte feuilletée, 6 oeufs, 200 g de roquefort, poivre.
Etalez la pâte au rouleau et foncez-en un moule à tarte beurre et fariné.
Piquez le fond avec une fourchette pour qu'elle ne gonfle pas.
Faites durcir 3 oeufs.
Rafraîchissez-les.
Ecalez-les et coupez-les en deux.
Ecrasez le roquefort à l'aide d'une fourchette.
Ajoutez-lui 3 oeufs entiers battus avec la crème fraîche.
Poivrez.
(ne salez pas).
Placez les demi-oeufs durs sur le fond de la pâte.
Versez le mélange au roquefort sur les oeufs et faites cuire au four chaud.
