QUICHE À L'OIGNON ET LARDONS
Pour 6 personnes: 8 oignons, 250 g de poitrine fumée, 25 cl de crème fraîche, 20 g de beurre, sel, poivre.
Pour la pâte: 250 g de farine, 100 g de beurre + 15 g, 1 oeuf, sel.
Préparez la pâte: mélangez du bout des doigts, la farine, le sel et le beurre coupé en petits morceaux.
Quand le mélange est sableux, ajoutez l'oeuf, mélangez.
Versez 1 à 2 c à soupe d'eau.
Travaillez la pâte avec la paume de la main.
Etalez la pâte sur 4 mm et tapissez-en un moule beurré.
Piquez le fond avec une fourchette.
Préchauffez votre four sur thermostat 7 (210°C).
Epluchez les oignons et coupez-les en tranches fines.
Dans une poêle faites fondre 20 g de beurre.
Mettez-y à dorer les oignons puis baissez le feu et laissez-les fondre doucement.
Retirez-les et laissez refroidir.
Coupez la poitrine fumée en lardons.
Faites-les revenir quelques instants dans la même poêle.
Mélangez la crème fraîche avec l'oeuf, du sel et du poivre.
Ajoutez-y les lardons et les oignons.
Versez le tout dans le fond de tarte et enfournez à mi-hauteur.
Laissez cuire 20 mn sur thermostat 7 (210°C).
Au moment de servir, démoulez la tarte et servez chaud ou tiède.
