QUICHE À L'OIGNON ET AU FROMAGE
Pâte: 250 g de farine, 125 g de beurre, 1 oeuf, une pincée de sel.
Garniture: 1 gros oignon d'Espagne, 100 g de beurre, 1 c à soupe d'huile, 3 oeufs, 150 g de crème fraîche, 100 g de gruyère râpé, sel, poivre, noix muscade.
Incorporez rapidement la farine et la matière grasse en pétrissant du bout des doigts, ajoutez l'oeuf et le sel, roulez la pâte en boule et laissez reposer 1 h au frais.
Abaissez la pâte au rouleau sur la table farinée.
Foncez-en un moule à tarte beurré démontable en appuyant bien sur les parois pour faire adhérer la pâte.
Donnez un coup de rouleau sur le moule pour découper la pâte et ajustez-la en appuyant sur les bords pour les festonner.
Faites fondre doucement l'oignon émincé dans le mélange beurre-huile chaud en remuant pendant 8 à 9 mn.
Il ne doit pas brunir.
Mélangez les oeufs, la crème et le fromage râpé dans un saladier, assaisonnez.
Mélangez avec les oignons fondus.
Versez le tout sur le fond de tarte et faites cuire à four chaud préchauffé (200° C) pendant 30 mn.
Démoulez et servez chaud.
Il existe plusieurs variantes de cette quiche.
Certaines recettes y ajoutent des lardons fumés, d'autres, un peu de bière ou de vin blanc sec pour cuire les oignons.
Dans tous les cas, il est important de surveiller de près la cuisson des oignons, ils ne doivent absolument pas brunir.
