QUICHE BOURGUIGNONNE
300 g pâte brisée, 1 bol de béchamel épaisse, 4 oeufs, 1 grand verre de crème fraîche, 100 g de crevettes roses (ou 1 boîte de langouste émiettée), 10 queues de langoustines.
Abaissez la pâte et étendez-la dans une tourtière préalablement beurrée, Mettez à four chaud 10 minutes avant de garnir, afin que la pâte soit bien croustillante (feu vif).
D'autre part, faites une béchamel épaisse (environ 50 g de farine pour 1/4 de litre de lait).
Lorsqu'elle est légèrement refroidie, amalgamez, soit les crevettes roses, soit la langouste, les oeufs battus avec la crème fraîche, versez la préparation sur la pâte.
Disposez sur le milieu les queues de langoustines décortiquées et pour décorer, disposez des crevettes roses tout autour (si vous le désirez, vous pouvez mettre des moules et un assortiment de crustacés qui se mélangent parfaitement).
Enfournez et laissez cuire à feu vif pendant 15 minutes.
