QUICHE AUX CAROTTES
Pour 6 personnes: 300 g de pâte brisée ou feuilletée, 75 g de
crème, 3 oeufs, sel, poivre, muscade, 150 g de gruyère râpé, 1
kilo de jeunes carottes, du persil.
cuisson: 30 mn.
Faire cuire les carottes à l'eau bouillante salée.
Egouttez-
les.
Foncez un moule à quiche avec la pâte piquez-en le fond
avec une fourchette pour qu'il ne boursoufle pas.
Battez la
crème avec les oeufs et assaisonnez de sel, poivre, muscade.
Incorporez-leur les carottes égouttées et coupées en rondelles.
Ajoutez à cette préparation le gruyère râpé et versez dans le
fond de pâte.
Saupoudrez de persil et faites cuire à four
chaud.
Quelques lardons fumés donneront plus de parfum à cette
entrée.
La quiche aux carottes se déguste chaude.
