QUICHE AUX LANGOUSTINES
Pour 6 personnes: Foncez un moule à tarte avec 250 g de pâte brisée.
Piquez le fond avec une fourchette.
Faites cuire une douzaine de langoustines au court-bouillon.
Egouttez-les.
Décortiquez-les.
Pelez et émincez 2 carottes et 2 oignons.
Faites-les mijoter 30 minutes dans un peu de beurre chaud.
avec les têtes, le thorax des langoustines et une cuillerée à soupe de cognac.
Pilez et filtrez ce mélange.
Battez-le avec 2 dl de crème et 3 oeufs.
Versez sur la pâte.
Décorez avec les queues de langoustines disposées en étoile.
Faites cuire 20 à 25 minutes à four chaud.
