RAGOÛT DE COEUR
Pour 4 personnes: 1 coeur de boeuf (ou de veau), 2 c à soupe de farine, 4 c à soupe d'huile, 20 g de beurre, 2 oignons, 2 carottes, 750 g de champignons de couche, 2 gousses d'ail, sel, poivre, 1 c à soupe de concentré de tomates, thym, laurier, 2 dl de bouillon (eau et cube).
Coupez le coeur en morceaux, passez-les dans la farine, puis faites-les revenir dans le mélange beurre-huile.
Ajoutez les oignons, les carottes et les champignons émincés, ainsi que l'ail pilé.
Assaisonnez, puis joignez le concentré de tomates, le bouquet garni et le bouillon.
Laissez mijoter 45 mn.
Servez avec des pâtes.
