RAMEQUINS AUX OEUFS ET AU JAMBON
Pour 4 personnes.
Coupez une tranche de jambon en petits dés.
Faites fondre 50 g de beurre dans une casserole sur feu doux.
Cassez-y 8 oeufs.
Sans cesser de remuer avec une cuillère en bois.
Ajoutez 2 c à soupe de concentré de tomate et le jambon.
Mélangez et versez progressivement un verre de lait jusqu'à ce que la préparation prenne une consistance crémeuse.
Salez, poivrez, versez dans des ramequins individuels et servez accompagné de tranches de pain de mie dorées au beurre dans la poêle.
