RATAFIA DE CASSIS
1 poignée de framboises, 1,250 kg de cassis bien mûrs, 1 litre d'eau-de-vie, 150 g de sucre.
Débarrasser les baies des vestiges du calice.
Dans un récipient (en grès de préférence), placer les fruits et recouvrir d'eau-de-vie.
Laisser macérer 3 mois à l'ombre.
Passer la liqueur.
Faire fondre le sucre dans un peu d'eau.
Mélanger sirop et eau-de-vie.
Conserver en bouteilles bien fermées.
Variante: Après la macération, exprimer le jus des baies et lui ajouter la moitié de son poids de sucre.
Mélanger le sirop obtenu à l'eau-de-vie.
