RAVIOLIS AU FOIE-GRAS AUX LENTILLES
Pour 4 personnes: 1/2 paquet de pâte chinoise à raviolis, 300 g de foie-gras cuit au naturel (juste salé), 150 g de cèpes, 2 jaunes d'oeufs, 15 g d'échalotes, 1 gousse d'ail, 60 g de parmesan, 100 g de poireaux, 1 dl d'huile d'olive, persil plat, sel et poivre, 60 g de gros sel.
Garniture de lentilles: 20 g de truffe, 150 g de lentilles, 100 g de carottes, 80 g d'oignons, 100 g de céleri, 100 g de blettes, 80 g de beurre, huile d'olive, sel fin, poivre.
Pour la sauce: 1 dl de jus de canard.
Emincer les oignons pas trop fin, le céleri en branche, ajouter les carottes en rondelles fines, le blanc des blettes coupé en dés et le vert en petits carrés, les lentilles et ajouter de l'eau froide.
Cuire 40 mn.
A la fin de la cuisson ajouter un peu d'huile, de beurre et le sel.
Ajoutez la truffe hachée.
Farce à raviolis: Faire revenir dans le beurre et l'huile, l'échalote émincée, le poireau haché et les cèpes en petits dés.
Cuire 20 mn.
Ajouter alors le parmesan et les jaunes d'oeufs.
Mélanger.
Sur la pâte à raviolis (carré de 6 cm de côté), poser un peu de farce, un dé de 1 cm3 de foie-gras.
Fermer la ravioli pour obtenir un triangle et coller les bords à l'eau.
Plisser le grand côté du triangle et cuire à l'eau bouillante salée.
Ils sont cuits lorsqu'ils remontent.
Poser les raviolis sur les lentilles, parsemer avec le fromage et arroser de jus de canard.
