RISSOLES DE ST-FLOUR
Pour 6 à 8 personnes: 250 g de fromage blanc, 150 g de cantal, 3 jaunes d'oeufs, 1 c à soupe de pluches de cerfeuil, 1 c à soupe de ciboulette, 500 g de pâte brisée.
Mélangez le fromage blanc frais, bien égoutté avec le cantal râpé, ajoutez les jaunes d'oeufs, le cerfeuil et la ciboulette hachés.
Travaillez bien le tout en assaisonnant.
D'autre part, abaissez la pâte brisée au rouleau.
Découpez-la en disques à l'aide d'un emporte-pièce, mettez une cuillerée de farce au centre de chaque disque.
Repliez en chaussons en soudant bien les bords.
Dorez au jaune d'oeuf et laissez reposer 1 h.
Faites cuire à grande friture au moment de servir.
