RISSOLES AU JAMBON
Pour 4 personnes.
Préparation: 15 mn + repos de la pâte.
Cuisson: 12 mn.
300 g de pâte brisée, 100 g de jambon braisé, 2 échalotes, 100 de champignons de Paris, 3 c à soupe de crème fraîche, 2 jaunes d'oeuf, sel, poivre, 50 g de beurre, persil, huile à friture.
Préparez la pâte brisée.
Laissez-la reposer pendant 1 h au frais.
Abaissez la pâte et découpez-la en ronds, en la coupant autour d'un bol retourné.
Lavez et nettoyez les champignons.
Essuyez-les puis hachez-les finement au couteau ainsi que le jambon.
Mettez ce hachis dans un bol avec les échalotes finement hachées, la crème, les jaunes d'oeufs et le beurre ramolli.
Salez, poivrez.
Malaxez le tout.
Déposez au centre de chaque rond de pâte 2 c à soupe du mélange.
Humectez le tour.
Repliez la pâte en deux en superposant les bords que vous pincerez régulièrement pour les faire adhérer.
Peu avant de servir, cuisez à grande friture chaude et servez avec une salade verte.
