RIZ AUX POIRES
Pour 6 personnes: 100 g de riz (grains ronds), 1/2 litre de lait, 1/2 gousse de vanille, 100 g de sucre, 2 oeufs, 50 g de beurre, 1 kg de poires, 75 g de sucre, 1 sachet de sucre vanillé.
Faites crever le riz 2 mn dans l'eau bouillante, égouttez-le et jetez-le dans le lait bouilli avec 1 gousse de vanille fendue en deux.
Laissez cuire à couvert très doucement jusqu'à ce que le riz ait absorbé tout le lait (30 à 40 mn).
Ajoutez alors le sucre, la moitié du beurre, les jaunes d'oeufs et les blancs battus en neige.
D'autre part, pelez et épépinez les poires, coupez-les en morceaux et faites-les cuire en compote avec le sucre et le sucre vanillé.
Dans un plat à gratin, mettez la moitié du riz, la compote de poires, puis le reste du riz en couches superposées; parsemez du reste de beurre en parcelles et passez 10 mn à four chaud.
Servez tiède dans le plat de cuisson.
