RIZ À LA BOURDALOUE
Faire cuire 6 c à soupe de riz dans un demi-litre de lait.
Une fois cuit, sucrez-le et parfumez-le d'un zeste de citron finement râpé.
Ajoutez 3 cuillerées à soupe de crème fraîche et 50 g de beurre.
Dans une casserole à fond épais, faites revenir 400 g de petites poires coupées en quartiers dans 50 g de beurre blond.
Ajoutez 30 g d'amandes émondées.
Faites cuire cette préparation pendant une dizaine de minutes sur feu doux.
Disposez le riz et les poires dans un plat à gratin et recouvrez de deux blancs d'oeufs battus en neige.
Saupoudrez de sucre glace et garnissez avec quelques amandes effilées.
Faites sécher à four doux durant 15 minutes environ.
