ROAST BEEF (ANGLETERRE)
Pour 4 personnes: 1 rôti de boeuf de 800 g environ, 50 g de beurre, sel, poivre.
Accompagnement: 1 kg de petites pommes de terre, huile.
Enduisez la viande de matière grasse, placez-la sur une grille au-dessus de la lèchefrite et enfournez à four très chaud (270° C) préchauffé.
Faites rôtir en arrosant avec le jus et en assaisonnant en fin de cuisson.
Comptez 12 mn de cuisson par livre pour une viande saignante.
Déglacez la sauce avec un peu d'eau.
D'autre part, faites cuire les pommes de terre à l'eau bouillante salée (15 mn environ), égouttez-les et faites-les rissoler à l'huile.
Servez avec le rôti et la sauce en saucière.
Si l'on cuit le rosbif de cette façon en Grande-Bretagne, c'est à dire rapidement et à haute température, on le cuit aussi quelquefois d'une autre façon lentement et à basse température (190°C en comptant 27 mn par livre).
