ROCHERS COCO
Pour 30 rochers: 50 g de miel d'acacia, 150 g de sucre semoule, 125 g de noix de coco râpée, 30 g de farine, 2 blancs d'oeufs.
Allumez le four, th 6 (180°C).
Beurrez une plaque à pâtisserie, versez le miel dans une petite casserole.
Ajoutez le sucre et mélangez 2 mn sur feu doux, jusqu'à ce qu'il fonde.
Retirez la casserole du feu et ajoutez la noix de coco et la farine, en remuant avec une spatule.
Ajoutez les blancs d'oeufs et mélangez encore une minute.
Déposez sur la plaque 30 petits tas de la grosseur d'une noix, à l'aide d'une cuillère à café et glissez au four.
Laissez cuire jusqu'à ce que les rochers soient blonds et légèrement caramélisés dessus.
Laissez tiédir sur une grille avant de les déguster.
