ROCHERS À LA NOIX DE COCO
Pour une vingtaine de rochers: 250 g de noix de coco râpée, 250 g de sucre semoule, 3 blancs d'oeufs.
Mélangez le sucre et la noix de coco.
Battez les blancs d'oeufs en neige ferme avec une pincée de sel.
Mélangez délicatement les deux préparations.
Façonnez des rochers pyramidaux à la main en vous aidant d'une spatule et disposez-les sur une plaque beurrée en les espaçant, car ils vont s'étaler un peu en cuisant.
Faites cuire à four moyen (180°C) pendant 30 mn.
Décollez-les avec précaution quand ils sont cuits.
Conservez-les dans une boîte hermétique (+ ou - 2 semaines).
