ROUGAIL DE HARENGS FUMES (CRÉOLE)
Pour 4 personnes: 4 harengs fumés, 3 oignons, 6 à 7 tomates, 1 piment, thym, sel, poivre, huile.
Dessaler les harengs en les trempant dans l'eau 30 minutes.
Les faire bouillir pendant quelques minutes.
Egoutter.
Enlever les arêtes et la tête Couper les harengs en morceaux.
Les frire dans l'huile chaude.
Puis réserver.
Hacher les oignons.
Piler l'ail, le sel et le poivre.
Couper les tomates.
Dans la même marmite, faire revenir les oignons.
Ajouter l'ail pilé.
Tourner.
Ajouter les tomates et le thym.
Mélanger puis couvrir.
Laisser cuire 15 minutes a feu doux.
Mettre les harengs.
Laisser mijoter 10 minutes.
Servir chaud, saupoudrer de persil haché.
