ROULÉ DE JAMBON AUX PRUNEAUX
Faire mariner 24 h des pruneaux dans de l'armagnac.
Faire revenir 3 oignons émincés.
Ajouter 2 verres de vin blanc, 1 bouquet garni, du jus de marinade des pruneaux.
Laisser réduire.
Mettre 3 pruneaux dénoyautés dans une tranche de jambon de Bayonne épaisse.
Farcir également des tranches de lard frais avec des pruneaux.
Dans un plat à gratin mettre les roulades de jambon et de lard et le reste des pruneaux.
Napper de la sauce passée au chinois.
Couvrir d'un papier aluminium.
Cuire 20 mn à four chaud.
