ROULADES DE DINDE AU LARD
500 g de champignons, 2 oignons, 20g de beurre, quelques brins de persil, sel, poivre, 8 fines escalopes de dinde (de 125 g), 8 tranches de lard pas trop fines (150 g en tout).
Nettoyez, lavez et émincez les champignons.
Pelez les oignons, émincez-les, faites-les revenir au beurre; ajoutez les champignons et laissez cuire jusqu'à évaporation de l'eau de végétation des légumes.
Hachez finement le persil, joignez-le.
Assaisonnez.
Salez et poivrez également les escalopes bien aplaties, tapissez-les de farce, roulez.
Entourez-les de lard et fixez-les avec un bâtonnet.
Faites griller de 25 à 30 mn en retournant de temps en temps.
