RÔTI DE BOEUF SAUCE MADÈRE
Pour 6 personnes: 1 kg 200 de rôti de boeuf, 300 g de champignons de Paris, 80 g de beurre, sel et poivre.
Pour la sauce: 1 blanc de poireau, 1 tomate, 1 échalote, 2 carottes, 1 petite branche dc céleri, 1 bouquet garni, 1 dl de bouillon, 1 dl de madère, 1 cuillerée à soupe de farine, 40 g de beurre, sel et poivre.
Préparez d'abord la sauce: faites revenir tous les légumes émincés dans le beurre, saupoudrez de farine, laissez-la roussir légèrement sans cesser de remuer; mouillez avec le bouillon; ajoutez le bouquet garni, salez et poivrez et laissez cuire à feu doux pendant 15 minutes.
Faites dorer les champignons dans 20 grammes de beurre.
Faites fondre le reste de beurre dans une grande cocotte; placez-y le rôti de boeuf et retournez-le pour qu'il dore sur tous les côtés pendant 10 minutes; salez et poivrez légèrement.
Passez la sauce au chinois, versez-la dans la cocotte ainsi que les champignons; au bout de 10 minutes, ajoutez le madère; laissez mijoter encore 5 minutes et servez.
