RÔTI DE MAGRET DE CANARD
Pour 6 personnes: 2 beaux magrets de canard, 5 racines de gingembre frais, sel, poivre.
Saupoudrer les magret, côté chair, de sel et de poivre en grains moulu.
Eplucher les racines de gingembre, les émincer en fines lamelles, puis en disposer la moitié sur l'un des magrets.
Utiliser l'autre magret pour recouvrir le premier et ficeler le tout.
Dans un plat, disposer une feuille de papier aluminium remontant d'environ 7 cm sur les bords.
Installer le rôti, préalablement salé et poivré, près de la plaque gril.
Disposer autour le reste du gingembre.
Cuire chaque côté a four chaud pendant environ trente minutes.
Retourner le rôti dès que le côté peau est caramélisé.
Au sortir du four, découper le rôti en lamelles fines et le servir de préférence accompagné d'un riz indien.
