RÔTI DE BOEUF À L'ITALIENNE
Pour 6 personnes: 1,2 kg de boeuf dans le rond, 1 branche de céleri, 1 carotte, 1 gousse d'ail, 1 branche de romarin, 1 boîte de pulpe de tomate, 1 verre d'huile d'olive, 1 verre devin rouge, sel.
Eplucher la gousse d~ail.
Effeuiller le romarin.
Hacher ces deux ingrédients.
Ajouter un peu de sel.
Faire une incision au centre du rôti et sur toute sa longueur à l'aide d'un couteau pointu et remplir le trou avec le hachis.
Eplucher et hacher les oignons, le céleri et la carotte.
Verser l'huile dans une cocotte, déposer les légumes hachés et le rôti.
Saler et rôtir jusqu'à ce que la viande soit caramélisée.
Verser petit à petit le vin puis la pulpe de tomate et 1/2 verre d'eau.
Laisser cuire pendant 1 h 30.
La sauce réduit.
Couper le rôti en tranches fines et napper d'un peu de sauce.
Garder la moitié de la sauce pour assaisonner des pâtes.
