RÔTI À LA HUSSARDE
Pour 4 personnes: 600 g de boeuf haché, 3 oeufs, 80 g de beurre, 2 oignons, 2 gousses d'ail, 1 poignée de persil, sel, poivre, 20 g de farine, 1 fine barde de lard de 20 x 20 cm.
Faire durcir deux oeufs.
Eplucher l'ail et les oignons, les hacher et les faire dorer quelques minutes dans la moitié du beurre, puis mélanger ensemble le boeuf haché, les oignons, l'ail et leur jus de cuisson, un oeuf battu, le persil haché, saler et poivrer.
Ecaler les oeufs durs et en couper les pointes.
Sur une planche, disposer la barde de lard poser dessus une couche de hachis puis mettre les oeufs l'un derrière l'autre finir en recouvrant avec le reste de hachis.
Entourer avec la barde dont on soulève les bords et ficeler comme un rôti.
Poser le rouleau dans un plat allant au four, beurrer avec le reste du beurre et le faire dorer à four chaud (240°C, th 7) pendant une demi-heure en l'arrosant régulièrement.
Quand la barde est dorée, le rôti est prêt.
Servir chaud accompagné de navets cuits à la vapeur et arrosés du jus de cuisson dégraissé.
