SABAYON À LA POIRE
Pour 4 personnes: 2 à 3 poires Williams à chair ferme, 4 jaunes d'oeufs, 35 g de beurre, 70 g de sucre, 2 c à café d'alcool de poire, amandes grillées, quelques feuilles de menthe.
Peler les poires, les couper en quartiers.
Faire fondre le beurre et 30 g de sucre dans un poêlon.
Quand le mélange est fondu mais ne noircit pas, faire blondir les poires.
Remuez-les à la cuillère en bois pour les dorer sur les côtés.
Conservez-les fermes.
Disposer Les jaunes d'oeufs dans un saladier, ajouter l'alcool de poire et 1/2 c à soupe d'eau.
Placer le récipient au bain-marie.
Battre au fouet quand le mélange devient mousseux, ajouter le restant de sucre.
Continuer à battre jusqu'à l'obtention d'une crème onctueuse.
Napper chaque assiette chaude de sabayon, disposer les quartiers de poires sur la crème.
Au moment de servir, décorez le sabayon de feuilles de menthe et saupoudrez d'amandes grillées.
