SALADE DE JAMBONNEAU
Préparation: 25 mn.
Cuisson: 1 heure.
Pour 4 personnes: 1 petit jambonneau demi-sel, 200 g de lentilles vertes, 3 oignons, 2 carottes, 2 c à soupe de vinaigre, 4 c à soupe d'huile, 2 c à soupe d'huile de noisette (ou de noix), 4 clous de girofle, 2 feuilles de sauge, 1 bouquet garni, sel, poivre.
Placez le jambonneau dans une cocotte avec un gros oignon piqué de 2 clous de girofle et une carotte coupée en rondelles.
Couvrez d'eau et faites cuire 1 heure sur feu moyen, à couvert.
Mettez les lentilles dans une casserole, couvrez largement d'eau, ajoutez une carotte en rondelles, un oignon piqué de 2 clous de girofle, le bouquet garni et 2 feuilles de sauge.
Portez à ébullition et laissez cuire 20 mn sur feu moyen.
Salez en fin de cuisson.
Emincez finement le dernier oignon.
Egouttez le jambonneau, retirez la couenne et émincez la chair en petits morceaux.
Mélangez le vinaigre, une pincée de sel et les deux huiles.
Versez cette sauce sur les lentilles égouttées mélangez-les aux morceaux de jambonneau et à l'oignon émincé.
Poivrez et servez tiède.
