SALADE DE HARICOTS BLANCS AUX OIGNONS
300 g de haricots blancs, 1 oignon, 1 clou de girofle, un bouquet garni, sel.
Pour assaisonner: sauce vinaigrette aux herbes, 1 gros oignon doux.
Faites tremper les haricots une nuit dans de l'eau froide avec une pincée de bicarbonate de soude.
Le lendemain, faites-les cuire dans l'eau de trempage avec l'oignon piqué d'un clou de girofle et un bouquet garni.
Salez à mi-cuisson.
Le temps de cuisson varie de 2 à 3 h selon l'âge des haricots, il peut être diminué des 2/3 si on utilise l'autocuiseur.
Egouttez-les et laissez refroidir.
Assaisonnez de vinaigrette moutardée et additionnée de persil haché.
Recouvrez le saladier de rouelles d'oignon doux.
