SALADE DE FLAGEOLETS ET CONCOMBRE
Pour 4 personnes: 500 g de flageolets frais, 2 concombres, 3 c à soupe de sauce soja, 2 c à soupe d'huile d'arachide, 1 c à soupe d'huile de sésame, 1 c 1/2 à soupe de vinaigre, 1 c à café rase de sucre, 1 pincée de glutamate de sodium, 1 c 1/2 d' échalote hachée, 1 poivron rouge.
Cuire et refroidir les flageolets sous l'eau froide, bien égoutter.
Couper les concombres dans le sens de la longueur, les épépiner et couper en fines lamelles comme des allumettes.
Dans une terrine mélanger tous les ingrédients sauf le poivron que l'on fait griller pour enlever le peau.
Couper les poivrons en deux, ôter les pépins, et les couper en fines lamelles pour décorer.
