SALADE DE LÉGUMES
Pour 4 personnes: 4 jeunes carottes, 1/2 concombre, 1 branche de céleri, 200 g de petits pois écossés, sel.
Sauce: 1 dl de vin blanc sec, 1 c à soupe de jus de citron, 50 g de crème fraîche, 3 c à soupe de cerfeuil haché, sel, poivre.
Epluchez les carottes, lavez le concombre.
Coupez ces légumes en bâtonnets, émincez le céleri.
Faites cuire tous les légumes, y compris les petits pois à la vapeur pendant 30 mn environ (vérifiez leur cuisson).
Laissez refroidir.
Préparez la sauce, mettez le vin et le jus de citron dans une terrine avec la crème.
Fouettez jusqu'à épaississement (sans atteindre la consistance d'une Chantilly) joignez le cerfeuil haché menu, le sel et le poivre.
Versez sur les légumes.
Servez frais.
