SALADE DE CAROTTES AU JAMBON
Pour 4 personnes: 1 kg de carottes cuites à l'eau, 150 g de jambon cuit, 150 g de fromage à pâte cuite (gruyère, gouda, emmental).
Assaisonnement c à soupe de vinaigre de vin: 1 échalote, sel, poivre, 3 c à soupe d'huile, persil ou ciboulette hachée.
Coupez les carottes en rondelles jambon et le fromage en petits dés mélangez le tout dans un saladier.
Préparez l'assaisonnement avec les ingrédients indiqués (l'échalote doit être hachée menu).
Versez la sauce préparée sur la salade 1 h avant de servir pour que tous les éléments puissent s'en imprégner.
