SALADE DANOISE
Pour 4 personnes: 500 g de pommes de terre précuites en lamelles, 4 filets de hareng à l'huile, 1 pomme, 6 gros cornichons, 1 tranche de jambon de Paris, 1 c à soupe d'échalotes coupées surgelées, 1 c à soupe de ciboulette coupée surgelée, 1/2 citron.
Pour la sauce: 2 c à soupe de vinaigre de cidre, 2 c à café de moutarde forte, 6 c à soupe d'huile sel, poivre.
Préparez une vinaigrette avec les ingrédients.
Versez les pommes de terre chaudes dans le saladier avec la vinaigrette.
Ajoutez les échalotes surgelées.
Mélangez délicatement.
Coupez les filets de harengs en morceaux réguliers.
Détaillez la pomme en morceaux.
Arrosez-les du jus du demi-citron.
Coupez les cornichons en rondelles, le jambon en petits dés.
Ajoutez tous ces éléments et la ciboulette surgelée dans le saladier.
Mélangez en soulevant les ingrédients et servez.
