SALADE AU GOUDA
Préparation: 20 mn.
Pour 4 personnes: 200g de gouda, 5 tomates, 4 oeufs, 1 laitue, 2 gros cornichons, 2 c à soupe de mayonnaise, 1/2 oignon, 1 c à café de ketchup ou de purée de tomate, 2 c à café de vinaigre, paprika, persil.
Mélangez la mayonnaise, l'oignon finement haché, la purée de tomates (ou le ketchup) et le vinaigre.
Salez, poivrez, saupoudrez de paprika.
Coupez le fromage en petits cubes.
Faites-le macérer 2 heures dans la préparation à base de mayonnaise.
Lavez et assaisonnez la laitue.
Disposez-la dans un plat rond.
Faites un trou au milieu et versez la sauce au gouda.
Comme garniture, ajoutez des rondelles de cornichons, de tomates et d'oeufs durs.
Saupoudrez de persil haché.
