SALADE DE CHOU AUX CAROTTES
Faites blanchir 1 mn à l'eau bouillante un quartier de chou blanc.
Laissez égoutter, retirez le trognon et coupez le chou en lamelles au couteau.
D'autre part, pelez et râpez 500 g de carottes.
Mélangez les carottes et le chou.
Préparez une sauce en mélangeant un yaourt, 1 c à café de jus de citron, du sel et du poivre.
Assaisonnez la salade et mélangez bien.
Vous pouvez y ajouter des rondelles d'oeufs durs, des raisins secs et des rondelles d'oranges pelées à vif.
