SALADE AU CITRON (MAROC)
Pour 4 à 6 personnes: 2 citrons, sel, 1 petit oignon émincé, 16 olives dénoyautées, 3 cuillères à soupe de persil haché, 1 cuillère à soupe de paprika doux, 1/2 cuillère de cumin, 1 pincée de piment en poudre, 4 cuillères à soupe d'huile d'olive.
Trempez les citrons dans un récipient d'eau froide légèrement salée, pendant 30 minutes.
Retirez-les, pelez-les, coupez-les en deux, réservez le jus et la pelure.
Concassez très finement le zeste et répandez-le dans un saladier.
Ajoutez l'oignon, les olives, le persil, le paprika et le cumin et assaisonnez d'un peu de sel et de piment en poudre.
Arrosez d'huile d'olive et de jus de citron, mélangez bien et servez frais.
