SALADE AU CURRY
Faites macérer 1 h des quartiers de tomate dans huile, citron, fines herbes hachées, sel, poivre.
Mélangez: 1 poignée de raisins secs sans pépins, gonflés dans de l'eau tiède puis égouttés, 1 pomme épluchée et coupée en dés, quelques noix concassées, 1 pied de céleri coupé en julienne, 1 tranche de jambon épaisse ou un reste de poulet, incorporez 1,5 dl de mayonnaise au citron additionnée de 1/2 c à café de curry.
Disposez la salade sur des feuilles de laitue entourez avec les quartiers de tomate.
