SALADE GOURMANDE
4 fonds d'artichauts cuits, 2 douzaines de pointes d'asperges, quelques feuilles de salade frisée, 150 g de foie gras (frais ou en conserve).
Sauce: 1 c à soupe de vinaigre de xérès ou de cidre, sel, poivre, 3 c à soupe d'huile, 1 c à soupe de cerfeuil haché.
Emincez les fonds d'artichauts, faites cuire les pointes d'asperges à l'eau frémissante (7 à 8 mn), égouttez-les et rafraîchissez-les.
Nettoyez la salade.
Préparez la sauce avec les ingrédients indiqués et passez rapidement les éléments préparés dans cette sauce pour les assaisonner.
Disposez-les harmonieusement sur 4 assiettes et terminez en ajoutant le foie gras coupé en fines lamelles.
