SALADE DE BOEUF THAÏLANDAISE (CHINE)
Pour 4 personnes: Couper en fines rondelles 2 petits concombres et 6 petits oignons nouveaux préalablement pelés.
Faire griller une tranche de faux-filet de 650 g (saignant).
Préparer la sauce: verser dans un bol 2 cuillerées à soupe de vinaigre, 1 cuillerée à soupe de nuoc-mam, 1 cuillerée à café de sucre semoule, 1 gousse d'ail pressée au presse-ail et 1 petit piment coupé en lamelles.
Mélanger.
Verser 1 cuillerée à soupe de cette sauce sur les légumes et mélanger.
Lorsque la viande est cuite, la couper en fines lamelles, les poser sur les légumes, napper avec le reste de sauce et repartir dessus, avant de servir, 1 cuillerée à soupe de coriandre ciselée.
