SALADE D'OIGNONS CUITS
Pour 6 personnes: 1 kg d'oignons, 200 g de cornichons à la russe, 200 g d'olives noires, vinaigrette à la ciboulette.
Mettez les oignons non pelés dans un plat allant au four, faites-les cuire ainsi à four moyen (180°C) pendant 1 h.
Laissez-les refroidir.
Pelez-les et coupez-les en quatre et mettez-les dans le plat de service avec les cornichons coupés en deux ou en rondelles.
Ajoutez les olives, assaisonnez de vinaigrette et mélangez.Vous pouvez ajouter quelques rondelles de pommes de terre cuites à l'eau.
