SALADE CAMPAGNARDE
Pour 4 personnes.
Préparation: 20 mn.
150 g de saucisson à l'ail, 100 g de comté, 150 g de chou blanc, 150 g de chou rouge, 2 carottes, 1 salade romaine ou 1/2 scarole, 3 brins de cerfeuil.
Pour la sauce: 2 c à soupe de vinaigre, 1 c à soupe de moutarde forte, 5 c à soupe d'huile de tournesol, sel, poivre.
Emincez finement le chou rouge et le chou blanc.
Epluchez les carottes.
Râpez-les avec une grille à gros trous.
Mélangez-les aux deux choux.
Rincez et essorez la romaine.
Retirez la peau du saucisson à l'ail.
Coupez-l en rondelles, puis détaillez-les en quartiers.
Découpez le comté en lamelles.
Disposez les feuilles de romaine en étoile sur des assiettes.
Répartissez le mélange de choux et de carottes.
Garnissez de saucisson et de comté.
Parsemez de brins de cerfeuil.
Dans un bol, mélangez le vinaigre, la moutarde forte et l'huile.
Salez et poivrez.
Fouettez le tout.
Versez la vinaigrette sur chaque assiette au moment de servir.
