SALADE DE FROMAGE À L'ITALIENNE
1 poivron vert, 100 g de comté, 50 g d'oignons, 150 g de champignons de couche, 1 coeur de laitue, 1 c à soupe de persil haché, 1 c à soupe de ciboulette hachée, 3 c à soupe de mayonnaise, huile, vinaigre.
Coupez le poivrons en lamelles et faites-les blanchir 10 mn à l'eau bouillante salée.
Egouttez et laissez refroidir.
Coupez le fromage en lamelles.
Hachez finement les oignons.
Emincez les champignons.
Coupez les tomates en quartiers.
Nettoyez la salade.
Mélangez tous ces éléments.
Ajoutez le persil et la ciboulette hachés.
Préparez une vinaigrette bien relevée.
Délayez la mayonnaise avec cette vinaigrette.
Assaisonnez-en la salade.
Servez frais.
