SALADE MEXICAINE
Une grande boîte de maïs en grains, 2 poivrons rouges, un reste de poulet.
Assaisonnement: 1 c à soupe de vinaigre de vin, 1 c à café de moutarde, sel, poivre, 1 échalote hachée, 3 c à soupe d'huile.
Egouttez le maïs.
Faites griller les poivrons sous le gril du four, pelez-les, retirez les graines de l'intérieur.
Coupez-les en lanières ou en dés ainsi que le poulet.
Disposez le tout dans un saladier.
Arrosez de sauce préparée avec les ingrédients indiqués et mélangez.
Vous pouvez ajouter des coeurs de palmier en boîte, des oeufs durs, un bulbe de fenouil (blanchi 5 mn à l'eau bouillante et émincé); des petits pois, du jambon.
