SALADE DE PASTÈQUE ET MELON
Pour 4 personnes: 1/2 pastèque, 1 melon, 2 ou 3 tasses de thé vert, 1 bouquet de menthe fraîche, sucre au goût.
Pelez la pastèque et le melon, retirez toutes les graines.
Coupez la chair des fruits en dés et mettez-les dans un saladier avec le jus qui aura coulé.
Préparez du thé vert selon la méthode habituelle, en y faisant infuser une grosse poignée de feuilles de menthe.
Sucrez au goût.
Laissez refroidir, puis filtrez le thé et versez-le sur les fruits.
Décorez à volonté de quelques feuilles de menthe et mettez au frais.
Servez glacé.
