SALADE D'ÉTÉ AU BASILIC
Pour 4 personnes: 4 pommes de terre, 4 oeufs, 3 tomates, une poignée d'olives noires, un bouquet de basilic.
Sauce: 3 c à soupe de vinaigre, 6 c à soupe d'huile, sel, poivre, 1 gousse d'ail.
Faites cuire les pommes de terre dans leur pelure 20 mn à l'eau salée, faites durcir les oeufs.
Lavez les tomates, coupez les en quartiers, épépinez-les.
Lavez les feuilles de basilic.
Préparez l'assaisonnement avec les ingrédients indiqués.
Quand les pommes de terre sont cuites, laissez-les tiédir, pelez-les et coupez-les en dés.
Mettez-les dans un saladier avec les tomates, les oeufs et les olives.
Arrosez de sauce préparée, mélangez.
Hachez Le basilic aux ciseaux sur la salade et servez aussitôt.
