SALADE ALSACIENNE
Des oignons d'été (pas trop gros et très aromatisés), du gruyère râpé, du céleri-rave, des dés de pommes de terre cuites, des rondelles de gros saucisson, des oeufs durs, sauce vinaigrette.
Vous préparez les pommes de terre.
Dans un saladier, vous émincez les oignons, vous ajoutez le gruyère et le céleri.
Mélangez avec la vinaigrette (vous en réserverez cependant pour la saucière).
Dressez cette salade en dôme dans le milieu du plat.
Tout autour les pommes de terre (cuites) coupées en quartiers et les oeufs durs coupés en rondelles.
Se chevauchant et au hasard de votre inspiration de grosses rondelles de saucisson.
Servez avec la vinaigrette en saucière.
