SALADE AU COMTÉ
Pour 4 personnes: 500 g de comté, 1/4 de verre de vin blanc sec, 1/4 de livre de verdure ( mesclun si possible ou mâche ou éventuellement du cresson) .
Pour la vinaigrette: 4 échalotes hachées.
1 cuillère de persil haché, 1 cuillère de moutarde, 1 cuillère de vinaigre de vin blanc, 3 cuillères d'huile d'arachide, sel, poivre.
Coupez le comté en julienne.
Faites mariner la julienne de comté dans le vin blanc pendant environ une demi-heure à la température de la pièce.
Bien mélanger la julienne avec la vinaigrette.
Juste avant de servir, ajoutez la verdure (mesclun, ou mâche ou cresson), et parsemez d'un peu de poivre.
