SALADE MAROCAINE
Pour 6 personnes: 500 g carottes, 200 g de thon au naturel, 1/2 boîte de pois chiches, 1/2 boîte de petits pois fins, 1 poivron vert, vinaigrette à la moutarde.
Eplucher et laver les carottes.
Les couper en bâtonnets.
Les faire cuire 15 minutes dans un minimum d'eau bouillante salée.
Egoutter.
Rincer.
Laver le poivron.
Le couper en lamelles.
Ouvrir les boîtes.
Egoutter et rincer les légumes.
Dans un saladier disposer pois chiches, petits pois, thon divisé en morceaux, poivron et carottes.
Arroser de vinaigrette.
Servir bien frais.
