SALADE EXOTIQUE
Pour 4 personnes: 2 avocats, 4 coeurs de palmier (une petite boîte), 4 fonds d'artichauts, 2 oranges, 100 g de salade de Trévise, un peu de scarole, un poivron rouge, un poivron vert, 1 c à dessert de moutarde, 2 c à dessert de vinaigre de cidre, 3 c à soupe d'huile d'olive, du sel, du poivre, oeufs durs (facultatif).
Préparation: 30 mn.
Nettoyez la salade et égouttez-la.
Epluchez les avocats, retirez-en le noyau et coupez les fruits en languettes.
Taillez les coeurs de palmier après les avoir soigneusement égouttés.
Taillez les poivrons en lanières après en avoir retiré les graines.
Pelez une orange à vif et coupez-la en quartiers.
Coupez les fonds d'artichauts en quatre.
Disposez tous ces éléments dans un saladier.
Assaisonnez et arrosez au dernier moment avec vinaigrette.
Décorez avec l'orange restante taillée en quartiers.
