SALADE DE HARICOTS BLANCS AU PETIT SALÉ
Pour 4 personnes: un reste de petit-salé ou de travers de porc (400 g environ, reste de potée par exemple), une boîte de haricots blancs (ou un reste de haricots blancs cuits), 200 g de pissenlits ou 100 g de mâche.
Sauce: 4 c à soupe de crème fraîche, 1 c à soupe de vinaigre de vin, sel, poivre.
Coupez la viande en petits morceaux en retirant soigneusement tous les os.
Egouttez et rincez les haricots.
Nettoyez les pissenlits ou la mâche.
Mélangez tous ces éléments et arrosez de crème légèrement battue avec le vinaigre et l'assaisonnement.
On peut remplacer les haricots par un reste de pommes de terre cuites et émincées.
