SALADE D'OIGNONS À LA MAROCAINE
Pour 4 personnes: 500 g de gros oignons doux, 3 oranges, 100 g d'olives noires, 4 cuillerées d'huile d'olive, 1 cuillerée de vinaigre, 1 pincée de poivre blanc moulu, 1 petite pincée de cannelle, 1/2 cuillerée à café de sucre en poudre.
Epluchez les oignons, coupez-les en fines rondelles, recouvrez-les de vinaigre de vin et laissez-les macérer 2 heures environ.
Pelez les oranges à vif, coupez-les en rondelles, saupoudrez-les de sucre, laissez-les macérer.
Egouttez les oignons, jetez le vinaigre.
Mélangez, par couches, les oignons et les oranges.
Faites la vinaigrette en lui ajoutant le jus de macération des oranges et la cannelle, battez pour avoir une sauce liée, versez-la sur la salade, mélangez le tout et garnissez avec les olives.
