SALADE DE PAMPLEMOUSSES AU CRABE
Pour 6 personnes: 3 pamplemousses, 1 grosse boîte de crabe, 1 laitue, 100 g de crème fraîche, 2 c à soupe de coulis de tomates (ou de ketchup), 1 c à café de cognac, sel, poivre de Cayenne.
Pelez les pamplemousses à vif.
Retirez toutes les membranes blanches.
Débarrassez la chair du crabe de tous les cartilages.
Mélangez chair de crabe émiettée et dés de pamplemousses.
Dans le fond de six bols ou verres individuels, disposez quelques feuilles de laitue lavées et égouttées.
Répartissez le mélange crabe-pamplemousse dans les bols.
D'autre part, préparez la sauce: fouettez légèrement la crème, le coulis et le cognac, assaisonnez au goût.
Répartissez cette sauce dans les bols au moment de servir.
Il vaut mieux mettre très peu de sauce dans chaque bol et servir le reste à part.
Vous pouvez ajouter à cette salade quelques haricots verts fins très peu cuits ou quelques pointes d asperges et remplacer la laitue par de la salade rouge de Trévise, en saison, ou encore mélanger salade verte et salade rouge.
