SALADE NORDIQUE
2 poivrons verts ou rouges, 2 pommes aigres, 2 à 3 tiges de céleri, 3 grosses tomates mûres.
Sauce: 300 g de mayonnaise, 3 c à soupe de marinade de cornichons à l'aigre-doux, 1 c à café de curry, sel, poivre, quelques gouttes de sauce anglaise.
Garniture: tomates et oeufs durs à volonté.
Hacher finement les poivrons, les pommes et le céleri.
Coupez les tomates en deux, épépinez-les et coupez-les en petits dés.
Mélangez la mayonnaise , la marinage des cornichons et les épices et la sauce anglaise.
Mélanges les légumes et la sauce.
Dressez la salade dans un plat, garnissez d'oeufs durs et de tomates à volonté.
