SALADE DU CHEF
Pour 6 personnes: 1 gousse d'ail, 1 laitue, 3 tomates moyennes, 1 bol de jambon de Paris en lamelles ou de morceaux de poulet froid ou de crabe, etc.
1 concombre, 8 ou 10 radis roses, 1 citron, poivre, sel, vinaigrette ou crème fraîche ou mayonnaise.
Frotter l'intérieur d'un saladier avec l'ail, y disposer les feuilles de laitue (débarrassées de leurs côtes) et les tomates coupées en quartiers.
A part, dans un grand bol, mettre le jambon, le concombre émincé et bien essuyé, les radis coupés en tranches également et arroser avec le jus de citron (deux cuillerées à soupe).
Couvrir et laisser en attente jusqu'au service.
Servir avec la sauce de votre choix.
