SALADE AU YAOURT
1 laitue, 200 g de haricots verts fins, 2 pommes.
Sauce: 1 pot de yaourt, 1 c à soupe de jus de citron, 1 c à soupe de noix concassées, 1 c à soupe de fines herbes hachées, sel, poivre.
Nettoyez la laitue et les haricots, faites cuire ceux-ci à l'eau bouillante salée pendant 10 mn environ en les gardant fermes sous la dent; égouttez-les et rafraîchissez-les.
Pelez les pommes, coupez-les en tranches et citronnez-les.
Préparez la sauce en mélangeant tous les ingrédients indiqués, versez-la bien fraîche sur la salade.
