SALADE SUÉDOISE
4 filets de harengs fumés, 2 pommes de terre cuites à l'eau, 1 betterave rouge cuite, 1 pomme fruité, 1/2 concombre, 1 oignon, 2 c à soupe d'aneth haché ou de sommités de fenouil, sauce mayonnaise à la moutarde, 1 oeuf dur.
Coupez les filets de harengs en petits dés, ainsi que les pommes de terre pelées, la betterave et la pomme.
Pelez et émincez le concombre et l'oignon, Mélangez tous ces éléments avec les herbes hachées.
Assaisonnez avec la mayonnaise préparée et servez frais, saupoudré avec l'oeuf dur haché.
Vous pouvez servir en même temps de la crème aigre.
