SANDESH
Friandise au fromage maison.
3 litres de lait entier, 100 g de sucre, le jus de 3 citrons (ou 2 cuillerées à café d'acide citrique).
Préparez un panir comme indiqué ci-dessus; dans son étamine, rincez-le sous l'eau et laissez égoutter pendant une demi-heure.
Pétrissez-le ensuite jusqu'à ce qu'ii soit lisse et gras au toucher; plus on travaille le panir, meilleur il devient.
Maintenant, divisez-le en deux parties.
Mettez une moitié dans une casserole avec les 2/3 de on poids en sucre (environ 100 g) et cuisez à feu doux en remuant constamment.
La préparation deviendra moelleuse au début, puis remettra épaissir.
Quand elle n'aura plus tendance à adhérer à la casserole, retirez-la du feu.
L'autre moitié sera mise de côté.
Il faut environ 5 à 10 minutes pour cuire le sandesh, si vous le cuisez trop longtemps, il deviendra sec et granuleux.
Etendez la moitié cuite et laissez le tiédir jusqu'à ce qu'elle soit malléable.
Pétrissez alors ensemble le panir frais et le panir cuit.
Vous pouvez ici ajouter un peu d'eau de rose, des noix pilées ou de la vanille liquide, au goût.
Puis, à l'aide d'un rouleau à pâtisserie, étalez votre sandesh en lui laissant 1,5 cm d'épaisseur.
Lorsqu'il est froid, découpez-le en petits carrés ou losanges.
