SAUCE AUX CHAMPIGNONS
Pour 4 personnes: 1 c à soupe de moutarde, 2 c à soupe de vinaigre de vin vieux, 5 c à soupe d'huile d'olive, 6 beaux champignons de Paris, un petit oignon au vinaire émincé, un cornichon coupé en fines rondelles, 1 c à soupe d'estragon ou de persil haché, sel et poivre à steak.
Délayez la moutarde avec le vinaigre.
Salez.
Ajoutez une bonne pincée de poivre à steak puis l'huile d'olive.
Coupez les champignons en menus morceaux que vous ajoutez à la sauce avec l'oignon, le cornichon et l'estragon.
Servez très frais.
Cette sauce accompagne bien le rosbif froid ou chaud ou le boeuf à la ficelle.
