SAUPIQUET DE HARICOTS BLANCS
Pour 4 personnes: 250 g de haricots secs, 1 oignon haché, 1 tête d'ail, 5 ou 6 gousses d'ail et du persil hachés, 50 g de jambon sec, une cuillerée à soupe de graisse de porc, une cuillerée à soupe d huile d'olive, une noix de saindoux écrasée, 2 cuillerées à soupe de concentre de tomate, une feuille de laurier, 800 g de petit salé, 250 g de saucisse sèche, boudin noir.
Mettre les haricots trempés de la veille dans un pot en terre avec le laurier, la tête d'ail et un peu de sel.
Couvrir le tout avec de l'eau froide et faire cuire à feu très doux pendant une heure avec un couvercle.
Changer l'eau de cuisson.
Recouvrir à nouveau les haricots avec de l'eau froide.
Faites revenir le petit salé préalablement coupé en morceaux dans la graisse de porc chaude.
Le retirer et faire frire l'oignon dans la même graisse.
Oter la tête d'ail des haricots.
Hacher le persil.
Ajouter aux haricots le petit salé, l'oignon, le saindoux, le concentré de tomate, l'ail, le persil et le jambon sec haché, l'huile d'olive, la saucisse.
Saler.
Laisser cuire le tout durant une heure et demie ou deux heures à feu très doux.
A la fin de la cuisson, ajouter l'ail cuit, pelé et taillé.
(Au moment de servir.on peut ajouter un boudin noir préalablement frit.)   
