SORBET AU CITRON
Pour 6 personnes; 3 citrons + 1 zeste, 200 g de sucre pour faire 1/2 litre de sirop, 2 blancs d'oeufs.
Presser les citrons pour en exprimer le jus, râper le zeste d'un citron.
Préparer 1/2 litre de sirop de sucre.
Pour cela mettre les 200 g de sucre dans un verre mesureur et ajouter l'eau en quantité suffisante pour obtenir 1/2 litre de liquide.
Faire chauffer jusqu'à ce que tout le sucre se dissolve.
Laisser refroidir.
Mélanger le jus des citrons, le zeste et le sirop de sucre, verser le tout dans un bac à glace placé dans le freezer.
Quand le mélange est à moitié pris, le fouetter pour le rendre crémeux.
Ajouter 2 blancs d'oeufs, battus en neige très ferme.
Remettre à glacer dans le freezer.
Servir dans des coupes.
