SORBET AU MELON
Pour 4 personnes: 800 g de melons bien mûrs, 1/4 litre d'eau, 250 g de sucre en poudre, 1 citron, 1 orange.
Epluchez les melons, retirez toutes les graines de l'intérieur.
Passez la chair au mixeur.
Préparez un sirop avec l'eau et le sucre.
Mélangez le sirop refroidi à la pulpe de melon, ajoutez le jus de citron et d'orange.
Faites prendre en sorbetière.
Servez dans des coupes individuelles en décorant à volonté de feuilles de menthe et de petites boules de chair de melon.
Vous pouvez ajouter au sorbet 1 c à soupe d'eau de fleur d'oranger.
