SORBET À LA NOIX DE COCO
200 g de noix de coco râpée, 1/2 litre d'eau, 150 g de sucre, 1 citron.
Jetez la noix de coco râpée dans de l'eau bouillante.
Laissez cuire doucement pendant une quinzaine de minutes.
Ajoutez le sucre, remuez pour le faire dissoudre, ajoutez le jus de citron.
Laissez refroidir puis faites glacer.
Vous pouvez mixer le tout avant de faire glacer l'appareil.
La noix de coco peut être achetée toute râpée ou extraite de noix de coco fraîche dont il faudra scier l'écorce et extraire la chair puis la râper.
Le liquide qui est à l intérieur peut être utilisé pour le sorbet, vous le prélèverez en perçant deux trous au sommet de la noix.
