SORBET AUX POIRES SAUCE AU CHOCOLAT
Pour 4 personnes: 600 g de poires (Williams), 1 citron, 100 g de sucre, 1 dl d'eau, 1 dl d'alcool de poire.
Sauce: 200 g de chocolat fondant, 6 c à soupe de crème fraîche, une poignée d'amandes effilées.
Pelez et épépinez les poires, passez la chair au mixeur avec le jus de citron.
Préparez un sirop avec le sucre et l'eau.
Mélangez-le à la pulpe de poire.
Versez dans la sorbetière et faites glacer.
Quand la glace est presque prise, ajoutez l'alcool de poires et refaites glacer.
Pour servir, faites fondre le chocolat cassé en petits morceaux dans un récipient placé au bain-marie.
Incorporez la crème fraîche.
Servez le sorbet en boules, nappez de sauce au chocolat, décorez d'amandes effilées grillées à volonté.
