SOUFFLE AU MAIS ET AU COMTE
Pour 6 personnes.
Préparation: 25 mn.
Cuisson: 45 mn.
180 g de maïs en grains, 80 g de comté, 60 g de farine, 90 g de beurre + 15 g, 60 cl de lait, 6 oeufs, sel, poivre.
Préchauffez le four sur thermostat 6 (200 °C).
Mixez très finement le maïs égoutté.
Faites fondre le beurre dans une casserole.
Ajoutez-y la farine d'un seul coup et fouettez vivement.
Laissez cuire 3 mn.
Retirez du feu et versez le lait petit à petit sans cesser de mélanger.
Remettez sur le feu et laissez cuire pendant 5 à 6 mn jusqu'à ce que le mélange épaississe.
Salez et poivrez.
Ajoutez le maïs en purée, mélangez et laissez tiédir.
Séparez les jaunes d'oeufs des blancs.
Incorporez les jaunes un par un à la préparation précédente en remuant bien puis ajoutez le comté râpé.
Montez les blancs en neige puis ajoutez-les délicatement à la préparation.
Beurrez un grand moule à soufflé (ou 6 ramequins individuels), versez la pâte et enfournez à mi-hauteur.
Laissez cuire 30 à 35 mn jusqu'à ce que le soufflé soit bien gonflé et doré.
Sortez du four et servez immédiatement.
