SOUFFLÉ AU JAMBON ET AU FROMAGE
50 g de beurre, 50 g de farine, 5 oeufs, 100 g de gruyère râpé, 125 g de jambon, 4 dl de lait, sel et poivre.
Faites fondre le beurre dans une casserole, délayez-y la farine, mouillez avec le lait et laissez cuire quelques minutes en remuant.
Assaisonnez et incorporez hors du feu les jaunes d'oeufs, le fromage râpé et le jambon haché très finement.
Battez les blancs en neige bien ferme et incorporez-les à votre préparation tiédie.
Beurrez un moule à soufflé, versez-y l'appareil et faites cuire au four moyen une demi-heure environ.
Servez à la sortie du four.
