SOUFFLE AUX MARRONS
Préparation: 30 mn.
Cuisson: 1 h 30.
Pour 6 personnes: 1 kg de marrons, 4 oeufs, 200 g de sucre, 1 tasse de crème, 50 g de beurre, 1 gousse de vanille, 100 g de marrons glacés, 1 verre à liqueur de kirsch, 50 g de sucre glace.
Eplucher les marrons et les cuire 35 à 40 minutes avec la gousse de vanille dans un sirop léger fait d'un litre d'eau et de 50 g de sucre.
Les passer en purée et faire un peu sécher cette purée sur feu doux en remuant avec une spatule et en ajoutant le reste du sucre, puis le beurre, puis la crème.
Casser les oeufs en séparant les blancs des jaunes.
Hors du feu, ajouter les jaunes, un à un, en remuant vivement.
Hacher grossièrement les marrons glacés et les faire tremper dans le kirsch.
Ajouter marrons glacés et kirsch à la purée.
Battre les blancs en neige ferme et les joindre délicatement au reste de la préparation.
Verser le tout dans un moule à soufflé beurré qui ne devra pas être empli plus qu'aux 2/3.
Porter au four pendant 30 à 40 minutes.
Une aiguille à tricoter enfoncée dans le soufflé doit en sortir sèche.
Saupoudrer de sucre glace et servir immédiatement.
On peut remplacer les marrons frais par une boîte de purée de marrons.
Ajouter alors un peu de sucre vanillé.
Pour éplucher facilement les marrons, les plonger 5 mn dans de l'eau bouillante.
Si l'on dispose d'un ou deux blancs d'oeufs supplémentaires, on peut les ajouter au soufflé qui n'en sera que plus léger.
