SOUFFLE DE CHOU-FLEUR
Un chou-fleur, une tasse de béchamel, 3 jaunes d'oeufs, une cuillerée à soupe de persil haché, une cuillerée à soupe de cerfeuil haché, sel, poivre, muscade, 3 blancs d'oeufs, une cuillerée à soupe de beurre.
Faites tremper dans de l'eau vinaigrée froide le chou-fleur détaillé en bouquets.
Rincez et faites cuire dans de l'eau bouillante salée.
Egouttez et, à l'aide d'une fourchette, écrasez soigneusement le chou-fleur.
Incorporez-y la béchamel, les fines herbes, les jaunes d'oeufs, sel, poivre et muscade.
Ajoutez les blancs battus en neige et versez votre préparation dans un moule à soufflé beurré.
Faites cuire une vingtaine de minutes sans ouvrir le four.
