SOUFFLE DE MERLAN SAUCE OSEILLE
500 g de filets de merlan cuits au court-bouillon.
Béchamel: 2 à 3 dl de lait, 10 g de farine, 25 g de beurre, sel, poivre, muscade.
Sauce: 80 g d'oseille, 1/4 litre de lait, 20 g de farine, 30 g de beurre, 50 g de fromage blanc, 2 blancs d'oeufs.
Incorporer les merlans légèrement écrasés à la béchamel.
Mélanger bien.
Incorporer seulement 5 jaunes d'oeufs.
Battre les 6 blancs en neige, mélanger 1/3 en remuant vivement, puis le reste en soulevant la masse.
Beurrer un moule à soufflé, verser la préparation, cuire 25 à 30 mn à four chaud.
Eplucher et laver l'oseille, la hacher grossièrement.
Faire fondre l'oseille dans 10 g de beurre.
Préparer la béchamel avec le beurre, la farine et le lait.
Laisser cuire 10 mn.
Hors du feu incorporer le fromage blanc et l'oseille.
Battre 2 blancs en neige ferme et les incorporer délicatement à la dernière minute.
Servir la sauce à part.
