SOUFFLÉ AUX MARRONS
1 litre de lait, 1 kg de marrons, 4 oeufs, 150 g de sucre, 25 g de beurre, une gousse de vanille.
Faites une petite fente sur le dessus des marrons.
Ebouillantez-les 10 minutes environ pour les éplucher, en les retirant au fur et à mesure de l'eau bouillante.
Versez dans une casserole le lait, la gousse de vanille, mélangez, ajoutez les marrons épluchés.
Faites cuire en ayant soin que les marrons soient toujours recouverts de lait.
Ecrasez en purée après cuisson complète.
Ajoutez les jaunes d'oeufs un à un, le sucre, le beurre.
Battez les blancs d'oeufs en neige très ferme.
Incorporez-les soigneusement pour ne pas les écraser.
Beurrez un plat à soufflé.
Versez la préparation et faites cuire à feu doux.
