SOUFFLE AUX CAROTTES
Pour 4 personnes: 800 g de carottes, 6 oeufs, sel, poivre, 100
g de beurre, 40 g de farine, 2,5 dl de lait, 2 c à soupe de
gruyère râpé.
Pelez les carottes, faites-les cuire 30 mn environ à l'eau
salée.
Egouttez-les et réduisez-les en purée.
Séparez les
blancs d'oeufs des jaunes, ajoutez les jaunes à la purée de
carottes, réservez les blancs pour les fouetter en neige.
Faites un roux blond avec le beurre et la farine, mouillez de
lait, faites épaissir en remuant, assaisonnez et joignez le
gruyère.
Ajoutez cette sauce aux carottes Incorporez les blancs
en neige.
Versez dans un moule à soufflé beurré.
Faites cuire à
four chaud au bain-marie pendant 30 mn environ.
