SOUFFLÉ AVEC MOZZARELLA
Pour 6 personnes: 60 g de beurre, 180 g de mozzarella coupée en petits dés, 25 g de farine, 125 g d'emmental, 6 blancs d'oeufs, 6 ramequins à soufflé en pyrex d'1 dl environ, poivre blanc, 180 ml de lait demi-écrémé.
Préparation: 20 minutes.
Dans une casserole, faites fondre 25 g de beurre, mélangez-y la farine à feu modéré.
Dès que le roux blondit, versez le lait petit à petit.
Ajoutez une pincée de sel et une de poivre blanc.
Portez à ébullition, laissez cuire quelques secondes et retirez du feu.
Ajoutez le fromage râpé, la mozzarella coupée en dés et pour finir, les blancs d'oeufs battus en neige très ferme .
Beurrez les ramequins, remplissez les aux 3/4 du mélange, disposez-les sur une tôle, et faites cuire à feu modéré pendant 12 minutes.
Retirez-les du four et disposez-les sur un plat de service garni au préalable d'un napperon.
Servez immédiatement.
