SOUFFLÉ DE CAROTTES AUX POMMES DE TERRE
Pour 4 personnes.
Préparation 30 mn; Cuisson 40 mn.
300 g de
carottes, 300 g de pommes de terre, sel, poivre, noix muscade,
3 c à soupe de crème fraîche, 4 oeufs.
Epluchez les carottes et les pommes de terre.
Faites-les cuire
à l'eau salée (25 mn environ) égouttez-les et réduisez-les
ensemble en purée.
Assaisonnez cette purée, ajoutez la crème
les jaunes d'oeufs, puis les blancs battus en neige.
Versez
dans un moule à soufflé beurré.
Faites cuire pendant 40 mn à
four chaud (200°C) préchauffé.
