SOUFFLÉ AU ROQUEFORT
Pour 4 personnes: 100 g de roquefort, 30 g de beurre, 60 g de farine, 1/4 litre de lait, sel, poivre, noix muscade, 4 oeufs.
Ecrasez le fromage à la fourchette, mettez-en la moitié dans une petite casserole avec le beurre et faites fondre doucement, saupoudrez de farine, mélangez et versez le lait chaud sur le tout.
Faites épaissir sur feu doux en remuant, assaisonnez (salez peu à cause du fromage qui est déjà salé) et ajoutez le reste de roquefort, retirez du leu.
Séparez les blancs d'oeufs des jaunes, incorporez ceux-ci à la préparation au fromage.
Fouettez les blancs en neige avec une pincée de sel et incorporez-les délicatement en soulevant le mélange de bas en haut pour ne pas casser les blancs.
Versez dans un moule à soufflé beurré (en ne remplissant qu'aux trois quarts et enfournez à four chaud préchauffé (200° C), sans ouvrir la porte du four au début de la cuisson.
Laissez cuire 40 mn environ.
Servez sans attendre.
