SOUFFLE AU JAMBON
200 g de jambon, 4 oeufs, un quart de litre de lait, 80 g de beurre, 30 g de farine et une verre à liqueur de cognac.
Coupez 50 g de jambon en dés et versez par-dessus le cognac.
Préparez un roux blanc avec 30 g de farine, 30 g de beurre et mouillez avec du lait chaud.
Assaisonnez.
Lorsque la béchamel est bien épaisse, incorporez le reste du jambon passé à la moulinette, ajoutez 50 g de beurre ramolli et continuez à battre la pâte.
Ajoutez un à un les jaunes d'oeufs.
Beurrez un moule à soufflé.
Incorporez à votre préparation le jambon mariné dans le cognac et mélangez doucement de bas en haut les blancs battus en neige bien ferme.
Faites cuire au four très doux une demi-heure.
