SOUPE AUX ORTIES (RUSSIE)
Eplucher et laver une livre et demie d'orties nouvelles.
Les blanchir puis les hacher et les passer au tamis.
Faire fondre deux livres d'oseille, les passer au tamis les mêler aux orties.
Hacher un oignon.
Le mélanger à deux cuillerées de farine et une demi-livre de beurre.
Mettre le tout dans une casserole.
Mouiller de bouillon et faire bouillir doucement.
Dégraisser.
Lier avec quelques cuillerées de crème aigre.
Ajouter des chipolatas frits.
Se sert avec, à part, une assiette de moitiés d'oeufs farcis, panés et frits.
