SOUPE À LA MENTHE
Un jus de rôti de viande, 250 g de pommes de terre, 250 g de courgettes, 3 tomates, 2 oignons, 2 branches de menthe, 1 branche de basilic, 100 g de spaghetti, 1/2 citron, 2 litres 1/2 d'eau.
Dans un fait-tout, faire revenir au jus de viande les oignons émincés, les tomates, les pommes de terre et les courgettes coupées en morceaux, saler, poivrer.
Faire mijoter 15 mn, ajouter l'eau et porter à ébullition pendant 25 mn puis passer au tamis.
Remettre au feu et ajouter les spaghettis, faire bouillir 15 mn à nouveau.
5 mn avant de servir ajouter menthe et basilic hachées et verser le jus de citron.
