SOUPE A L'OIGNON A LA PROVENÇALE
Pour 4 personnes: 200 g d'oignons moyens, 3 cuillerées à soupe d'huile d'olive, 400 g de tomates bien mûres, 1 grosse gousse d'ail, 1 litre 1/2 de bouillon (préparé, éventuellement avec du bouillon instantané), 1 petit coeur de céleri, quelques branches de cerfeuil, 50 g de gruyère râpé, sel fin, poivre en grains.
Faire revenir les oignons émincés, ajouter le céleri et faire suer.
Ajouter les tomates, l'ail écrasé, sel, poivre.
Cuire 30 mn.
Passer le potage ajouter le gruyère râpé et de pluches de cerfeuil.
