SOUPE DE LÉGUMES GLACÉE
Préparation: 20 mn.
Attente: 2 h.
Cuisson: 5 mn.
Pour 4 personnes.
750 g de tomates, 300 g de concombre, 2 poivrons, 1 petit coeur de céleri branches, 3 oignons frais, 2 gousses d'ail, 6 yaourts veloutés, 5 brins de persil, 3 brins de basilic, 4 tranches de pain de mie, sel, poivre.
Coupez les tranches de pain de mie en petits des et laissez-les sécher à l'air.
Ebouillantez les tomates.
Pelez-les après avoir éliminé le pédoncule.
Rincez soigneusement le céleri.
Réservez-en une dizaine de feuilles tendres.
Rincez les oignons frais.
Pelez l'ail.
Coupez ces légumes en morceaux et passez-les au mixer.
Procédez en plusieurs fois.
Versez cette purée très fine dans une soupière.
Incorporez les yaourts.
Salez.
poivrez généreusement.
Mélangez pour obtenir une préparation homogène.
Placez la soupière au réfrigérateur pendant 2 h.
Pelez le concombre.
puis rincez les poivrons.
Séchez-les.
Coupez-les en quatre.
Eliminez le pédoncule et les graines.
Taillez le concombre et les poivrons en tout petits dés puis placez-les au réfrigérateur.
Ciselez le persil le basilic et les feuilles de céleri.
Au moment de servir, ajoutez dans la soupière les dés de poivrons et de concombre.
Parsemez alors de céleri de basilic et de persil ciselés.
Servez accompagné de petits dés de pain de mie.
Dégustez bien froid.
Si vous ne possédez pas de mixer choisissez des tomates bien mûres et passez-les au moulin à légumes.
Mélangez cette purée aux yaourts et ajoutez les autres ingrédients coupés en très petits morceaux.
