SOUPE À L'OIGNON BLANCHE (ANGLETERRE)
Pour 4 personnes: 600 g d'oignons, 60 g de beurre, 1/2 litre de lait, 1/4 litre environ de bouillon ou d'eau chaude, 2 tranches de pain à toast rassis (ou autre pain de mie), sel, poivre.
Pelez les oignons et émincez-les.
Faites chauffer la matière grasse dans une casserole sur la flamme protégée par une grille, joignez les oignons et 2 c à soupe d'eau.
Couvrez hermétiquement et faites cuire doucement, au minimum pendant 1 h environ en remuant souvent pour que les oignons ne prennent pas couleur.
Retirez la croûte du pain, émiettez-le et mettez-le dans le lait.
Lorsque les oignons sont prêts, joignez le pain et le lait, le bouillon ou l'eau et laissez mijoter à couvert pendant 30 mn.
Passez la soupe au mixeur, réchauffez-la.
Goûtez, rectifiez l'assaisonnement et ajoutez si besoin est, un peu d'eau ou de bouillon.
Servez en soupière chaude avec du fromage râpé à volonté.
