SOUPE À L'OIGNON SURPRISE
Pour 8 personnes: 6 ou 7 oignons (suivant leur taille), 100 g de beurre, 1 litre et demi de bouillon, 1/2 litre de vin blanc sec, 1 camembert, 4 cuillerées à soupe de calvados, sel, 100 g de gruyère râpé, pain (rassis de préférence).
Faites fondre doucement les oignons émincés dans le beurre (ne les laissez pas noircir), versez dans la casserole le bouillon et le vin blanc bouillants; salez légèrement; laissez cuire pendant 10 minutes.
Retirez la croûte du camembert, écrasez-le à la fourchette en mouillant avec quelques cuillerées de bouillon, ajoutez le camembert dans la casserole et continuez à cuire à feu très doux, ajoutez le calvados; vérifiez l'assaisonnement.
Placez quelques tranches de pain dans des bols à gratinée, versez la soupe à l'oignon dessus; saupoudrez de gruyère râpé, faites gratiner rapidement à four très chaud.
