SOUPE GLACÉE AU PERSIL
Lavez un très gros bouquet de persil.
Otez les tiges dures et hachez finement le reste.
Jetez-le dans un litre de bouillon de poulet et faites cuire doucement durant 20 minutes environ.
Filtrez ou passez au mixer.
Fouettez deux ou trois jaunes d'oeufs avec 1/4 de litre de crème fraîche et ajoutez cette préparation au bouillon.
Faites cuire doucement, en fouettant, jusqu'à épaississement.
Salez et poivrez et faites refroidir la soupe avant de la placer dans le réfrigérateur.
Servez-la dans des tasses à bouillon, garnies d'un petit brin de persil et de crème fouettée légèrement salée.
