SOUPE TUNISIENNE
Faire revenir des oignons, beaucoup de champignons, des poivrons et des tomates.
Chauffer de l'eau ou du bouillon de volaille.
Quand l'eau bout, ajouter du céleri coupé en petits morceaux et des épices (sauge, romarin, sel de céleri, curry, paprika, basilic, cardamome, thym, coriandre, un peu de piment), puis 1 c à soupe de pâtes à potage par personne.
Quand les légumes sont presque cuits, les verser dans le bouillon ainsi que des pois chiches cuits.
Laisser cuire le tout 20 mn.
