SOUPE TONKINOISE
Pour 2 personnes.
200 g de nouilles de riz bouillies d'avance et gardées au chaud, 200 g de boeuf bouilli.
Verser un litre de bouillon de pot-au-feu bien maigre dans une casserole, ajouter sel, poivre, glutamate, gros comme un dé de gingembre, une graine entière de badiane.
Faire bouillir 10 mn.
Baisser le feu et maintenir le bouillon très chaud.
Placer alors les nouilles que l'on avait conservées dans un grand bol et ajouter la viande coupée en lamelles par-dessus ainsi que cerfeuil (ou mieux de la coriandre), estragon, ciboulette hachés fin.
Verser le bouillon très chaud sur le tout et servir.
Sauce: Nuoc-mam citronné et pimenté.
On peut remplacer le boeuf bouilli par des lamelles de boeuf cru.
