SOUPE CHINOISE
Préparation et cuisson: 20 mn.
2 tablettes de bouillon, 1 litre + 1 verre d'eau, 150 g de vermicelle chinois, 200 g de viande de boeuf (faux-filet de préférence), 1 graine de badiane, 1 dé de gingembre, herbes hachées (persil, cerfeuil...), 1 citron, du nuoc man.
Jetez le vermicelle chinois dans de l'eau bouillante et laissez cuire 12 à 15 mn.
Dans une autre casserole, faites bouillir la quantité d'eau indiquée.
Faites dissoudre les tablettes de bouillon.
Ajoutez la badiane et le gingembre.
Laissez cuire doucement le bouillon 10 mn.
Coupez la viande en fines lamelles.
Jetez pendant quelques instants les lamelles de viande dans ce bouillon, juste le temps de les blanchir.
Egouttez.
Tenez-les au chaud.
Egouttez le vermicelle.
Dans un bol, mélangez le jus de citron et un peu de nuoc man selon votre goût.
Dans chaque bol individuel répartissez: vermicelle chinois, lamelles de viande, herbes hachées.
Versez par dessus le bouillon très chaud.
Ajoutez au dernier moment le mélange: nuoc man + citron.
