SOUPE HONGROISE
Pour 6 personnes: 750 g de paleron, 4 beaux oignons, 2 c à soupe de saindoux, une cuillerée à soupe de paprika, 2 grosses tomates bien mûres, 6 pommes de terre, 100 g de "csipetckes" (pâtes préparées par les ménagères hongroises et coupées en petits carrés de 4 cm de côté) ou 100 g de tagliatelles, sel, poivre.
Coupez la viande en dés de la grosseur d'une noix.
Epluchez et émincez les oignons.
Chauffez le saindoux dans une petite marmite et jetez-y la viande et les oignons.
Faites-les bien revenir puis saupoudrez-les avec le paprika.
Mélangez le tout à la cuillère de bois, à feu vif, et mouillez avec 2 litres d'eau.
Laissez cuire à bon feu, en écumant s'il y a lieu.
Pendant ce temps, épépinez et concassez les tomates, lavez, épongez les pommes de terre puis coupez-les en petits dés.
Jetez le tout dans la marmite.
Après une heure et trente minutes de cuisson, rectifiez l'assaisonnement et laissez mijoter encore 30 minutes.
Le potage cuit, versez les pâtes dans la marmite et servez très chaud, dès qu'elles sont à point.
