SOUPE AUX HARICOTS ET AU POTIRON
Pour 6 personnes: 300 g de haricots blancs, 700 g de potiron, environ 2 litres d'eau froide, ail, un oignon piqué d'un clou de girofle, bouquet garni (thym, laurier, persil et une petite feuille de céleri), 4 cuillerées de crème fraîche, une belle noix de beurre frais, sel, poivre.
Faites tremper les haricots la veille.
Rincez-les et mettez-les à cuire dans 2 litres d'eau froide avec ail, oignon et bouquet garni.
Salez à mi-cuisson.
Après une heure de cuisson, ajoutez le potiron coupé en gros dés.
Laissez achever la cuisson.
Passez le tout en purée, après avoir retiré le bouquet garni et le clou de girofle.
Liez avec la crème fraîche et ajoutez le beurre dans la soupière.
Vous pouvez saupoudrer le potage de persil ou de cerfeuil finement hachés ou servir en même temps quelques croûtons frits.
