SOUPE À L'AIL
Pour 6 personnes: 200 g de lard fumé, 300 g de carottes, 300 g de pommes de terre, 300 g de navets, 300 g de poireaux, 3 oignons, 1/2 kilo de tomates, 4 gousses d'ail, 2 branches de céleri, 100 g de gruyère râpé, 3 cuillerées à soupe d'huile, un bouquet garni.
Epluchez les légumes, lavez-les et taillez-les en julienne.
Détaillez le lard en lardons et faites-les revenir dans une marmite contenant l'huile.
Ajoutez-y les légumes et laissez-les revenir sans qu'ils prennent couleur.
Mouillez avec 3 litres d'eau.
Assaisonnez et ajoutez le bouquet garni.
Laissez cuire avec couvercle, à petit feu, pendant 2 heures.
Servez saupoudré de fromage râpé.
Avant de le saupoudrer de fromage rapé, ajoutez-y des petits croûtons frits frottés à l'ail.
Si ce n'est pas la saison des tomates, remplacez-les par du concentré de tomate ou des tomates pelées en boîte.
