SOUPE ITALIENNE
Pour 4 personnes: 3/4 de litre de consommé ou de bon bouillon, 4 oeufs, parmesan râpé, persil haché, cerfeuil, poivre.
Faites réchauffer le consommé ou préparez-le avec un bon concentré.
Battez les oeufs en omelette, et versez-les dans le bouillon au moment où commence l'ébullition, remuez le bouillon à la fourchette pendant toute la durée de cette opération afin que les oeufs forment des filaments.
Versez dans une soupière chaude, parsemez de persil haché et de cerfeuil effeuillé, poivrez fortement.
Le parmesan râpé se sert à part.
