SOUPE AUX LINGOTS VENDÉENS
Pour 4 personnes: 1 grand bol de gros haricots blancs de Vendée déjà cuits, 1 poireau, 1 oignon, 4 gousses d'ail épluchées, crème fraîche, 1 oeuf, un peu de ciboulette, beurre, sel, poivre.
Epluchez et émincez l'oignon et le blanc du poireau et mettez-les à fondre dans une casserole contenant une bonne cuillerée de beurre, ne les laissez qu'à peine prendre couleur.
Faites cuire pendant ce temps les gousses d'ail dans un peu d'eau salée; faites bouillir 1 litre 1/2 d'eau salée puis versez-la sur le hachis d'oignon et de poireau, ajoutez-y les haricots et laissez cuire à petits bouillons pendant 1/2 heure.
Ecrasez les gousses d'ail lorsqu'elles sont cuites et incorporez cette purée à 2 cuillerée de crème fraîche puis ajoutez un jaune d'oeuf.
Relevez le potage d'un peu de ciboulette hachée puis liez avec le mélange d'ail de crème et d'oeuf.
Dès cet instant, il ne doit plus bouillir.
Servez immédiatement.
