SOUPE D'HUÎTRES SAFRANÉE
Pour 4 personnes: 24 huîtres, 2 poireaux, 30 g de beurre, 30 g de farine, 10 cl de crème fraîche, 10 cl de vin blanc, quelques pistils de safran, gros sel, poivre.
Eplucher les poireaux, les laver, les couper en tronçons et les cuire à l'eau bouillante salée.
Réserver l'eau de cuisson.
Cuire les huîtres comme dans la recette "huîtres chaudes", mais sans faire réduire la sauce.
Préparer un roux blanc avec le beurre et la farine mouiller avec la sauce de cuisson des huîtres et 20 cl d'eau de cuisson des poireaux; ajouter la crème fraîche et les pistils de safran; laisser bouillir 2 minutes.
Remettre les huîtres dans la sauce et ajouter les tronçons de poireaux.
Servir bien chaud.
Cette soupe peut être également préparée nature, sans safran, pour les convives qui privilégient le petit goût iodé et naturel des huîtres.
