SOUPE DE LENTILLES A L'ALSACIENNE
Pour 6 personnes: 200 g de lentilles, 2,5 litres d'eau, 1 branche de céleri, 3 carottes, 1 oignon, 1 clou de girofle, thym, laurier persil, sel, poivre, 150 g de lard de poitrine fumé, 6 saucisses de Strasbourg.
Lavez les lentilles, plongez-les dans une grande casserole d'eau froide.
Portez à ébullition, puis égouttez.
Couvrez à nouveau les lentilles d'eau, joignez le céleri et les carottes émincés, l'oignon piqué du clou de girofle, le bouquet garni, l'assaisonnement et le lard.
Couvrez, portez à ébullition.
Laissez mijoter 1 h 30 (30 mn en autocuiseur).
Ajoutez les saucisses et laissez chauffer 15 mn.
Pour servir retirez le bouquet garni, découpez le lard en morceaux et les saucisses en rondelles.
Vous pouvez aussi servir ce potage en purée.
Passez les lentilles et les légumes au mixeur, allongez-les avec le liquide de cuisson jusqu'à la consistance désirée.
Ajoutez les morceaux de lard et de saucisses dans la soupière.
Garnitures possibles: croûtons, pluches de cerfeuil.
