SOUPE DE CANARD AU VERMICELLE
Faire revenir 1/2 oignon puis ajouter 1 canard coupé en petits morceaux, ajouter 1/2 c à café de glutamate, 1/2 c à café de safran, 1 boîte 4/4 de pousses de bambou coupées en lamelles, 2 c à soupe de nuoc mam, sel, poivre.
Mélanger, mouiller de 2 litres d'eau et laisser mijoter 30 à 45 mn.
Faire cuire 250 g de vermicelle de riz, le placer dans chaque bol, verser le bouillon et la viande par-dessus, saupoudrez de ciboulette.
On peut ajouter un peu de jus de citron et de piment.
