STEAKS DE LOTTE AU POIVRE VERT
Pour 6 personnes: 6 tranches de lotte, 40 g de beurre, 1 petit pot de crème fraîche, 1 verre à liqueur de whisky, 1 c à café de poivre vert, farine, sel, cresson.
Fariner légèrement le poisson.
Mettre le beurre à fondre dans une poêle, y faire dorer les tranches 5 minutes environ par face.
Saler.
Garder la lotte au chaud.
Faire chauffer le whisky dans la poêle.
Flamber.
Ajouter le poivre vert et la crème.
mélanger.
Déposer le poisson dans la sauce.
Laisser chauffer 2 à 3 minutes.
Dresser la lotte sur un plat chaud.
La napper avec la sauce.
Décorer avec du cresson.
