STEAKS FLAMBES AU POIVRE VERT
4 steaks dans le filet de 180 g chacun, 200 g de morilles, 1 c à soupe de poivre vert, 15 cl de crème, 25 g de beurre, 5 cl de madère, 5 cl de cognac, sel.
Rincez soigneusement les morilles, puis égouttez-les.
Faites-les revenir à la poêle dans 25 g de beurre à feu doux pendant 6 à 7 mn.
Retirez-les et remplacez-les par les steaks.
Faites-les cuire 2 à 3 mn sur chaque face à feu vif.
Retirez-les et
réservez-les au chaud.
Déglacez les sucs de cuisson de la poêle avec le madère.
Ajoutez le poivre vert et la crème.
Faites bouillir et réduire 2 mn.
Remettez les steaks et les morilles avec leur jus de cuisson dans cette sauce.
Salez légèrement.
Retirez aussitôt du feu.
Faites chauffer les 5 cl de cognac dans une petite louche puis versez-le sur la viande et flambez Servez les steaks dès que les flammes sont éteintes.
Si vous utilisez des morilles séchées, comptez- en 20 g à 25 g.
Faites les tremper dans de l'eau tiède pendant 3 h au minimum ou si possible 1 nuit entière et prolongez leur cuisson de 5 mn dans la sauce avant de remettre les steaks au poivre.
