STEAKS AUX MORILLES
Pour 4 personnes: 400 g de morilles ou 2 paquets de morilles séchées, 4 steaks, 75 g de beurre, sel, 1/2 citron, 1 tasse de jus de viande (jus de rôti).
Pour servir: beurre persillé à volonté.
Rincez les morilles sous l'eau du robinet et faites-les gonfler 1 h dans de l'eau.
Quand vous utiliserez des champignons frais, nettoyez-les soigneusement dans plusieurs eaux, ils conservent souvent du sable dans leurs alvéoles.
Ensuite, égouttez-les.
Faites cuire les steaks rapidement dans la matière grasse chaude, assaisonnez.
Retirez-les et gardez-les au chaud.
Dans la cuisson de la viande, mettez les morilles et laissez-les cuire une dizaine de minutes.
Ajoutez le jus de viande et laissez réduire.
Servez avec les steaks avec à volonté du beurre persillé.
Autre méthode: les steaks peuvent être grillés et les morilles sautées à part dans du beurre.
