STEAK AU WHISKY
Faire mariner 2 steaks pendant 4 heures dans du whisky.
Faire revenir des oignons, ajouter 250 g de champignons émincés, 2 pincées de laurier en poudre, 10 graines de coriandre, remuer, ajouter 3 tomates coupées, saler, poivrer et cuire à petit feu.
Eponger les steaks, les cuire dans une poêle chaude graissée, saler, poivrer.
Déposer les légumes dans un plat.
Poser les steaks dessus.
Verser la marinade dans la poêle de steaks, flamber, ajouter un peu de crème liquide, laisser épaissir.
Napper les steaks de cette sauce.
