STEAK TARTARE AU POIVRON
2 steaks hachés, 1/2 poivron rouge, 2 échalotes, 8 petits cornichons, quelques brins de persil, 2 cuillères à café de moutarde, 2 cuillères à café d'huile d'olive, sel, poivre, 1 jaune d'oeuf.
Mettre dans le mixeur le poivron, les cornichons et l'échalote coupés en morceaux, le persil.
Ajouter l'huile, la moutarde.
Mixer le tout pendant 30 à 40 secondes.
Verser cette préparation dans un saladier, rajouter les steaks hachés, bien mélanger avec une fourchette.
Assaisonner.
Servir le steak tartare décoré d'un jaune d'oeuf.
