STEAK SAUCE MOUTARDE
Pour 2 personnes: 3 échalotes, 2 dl de vin blanc sec, 2 c à soupe de moutarde à l'estragon, 2 steaks, huile, sel, poivre.
Hachez menu les échalotes, faites-les cuire doucement dans le vin blanc.
Laissez réduire de moitié, puis incorporez la moutarde.
D'autre part, huilez les steaks, faites-les griller des deux côtés, assaisonnez servez-les nappés de sauce préparée avec un légume au choix ou des pommes paille.
Variante: vous pouvez faire cuire les steaks à la poêle et déglacer le jus de cuisson avec un mélange vin blanc-moutarde et un peu de crème fraîche.
