STEAK AU POIVRE DE SZECHUAN
Mesure 1 tasse = 1/4 de litre.
Pour 2 personnes: 1 1/2 c à soupe de poivre de Szechuan, 2 c à café de poivre vert réhydraté, 200 g de steak, 1 c à soupe d'huile, 1 tasse de Porto, 1/4 de tasse d'échalotes émincées, 1/2 c à soupe de gingembre frais émincé finement, 1 1/2 c à soupe de beurre.
Mixer les poivre.
Tartiner cette mixture sur les deux côtés des steaks.
Laisser mariner 4 heures au réfrigérateur.
Chauffer l'huile dans une poêle, mettre les steaks, saler, cuire.
Réserver les steaks sur une assiette, garder au chaud.
Ajouter Porto, échalotes et gingembre dans la poêle, faire réduire 5 minutes environ.
Passer la sauce en pressant bien, faire réduire jusqu'à obtenir la consistance d'un sirop environ 2 mn.
Ajouter le beurre, rectifier l'assaisonnement.
Napper les steaks.
