STEAK HACHÉ AU POIVRE VERT
Pour 4 personnes: 600 g de viande de boeuf hachée, 40 g de beurre, sel, poivre, 120 g de crème fraîche, 1 cuillerée à soupe de jus de poivre vert, 1 cuillerée à soupe de poivre vert, 5 cl de vin blanc sec.
Partager la viande en 4 parties et aplatir chacune en forme de hamburger; les cuire au beurre sur les 2 faces; saler et poivrer; les garder saignants; les retirer de la poêle.
Jeter le beurre de cuisson, déglacer au vin blanc en remuant; réduire sur feu vif, ajouter la crème fraîche et le jus de poivre ainsi que le poivre vert; faire réduire jusqu'à épaississement.
Napper les steaks avec la sauce et servir aussitôt.
