STEAK AU POIVRE
Pour 4 personnes: 4 tournedos bardés de 175 g chacun, 2 c à soupe de poivre concassé, 20 g de beurre.
Pour la sauce: 2 c à soupe de crème, 1 c à soupe de moutarde forte, 3 c à soupe de whisky ou de cognac.
Versez le poivre dans une assiette.
Placez-y un tournedos.
Avec la paume de la main, appuyez fortement pour que le poivre s'incruste dans la viande.
Faites de même pour l'autre face et procédez pareillement avec les autres tournedos.
Chauffez le beurre dans une poêle, faites saisir les tournedos 5 à 8 mn, selon que vous les aimez plus ou moins saignants, en les retournant à mi-cuisson.
Eliminez le beurre de cuisson.
Arrosez les tournedos du whisky.
Chauffez et faites flamber.
Retirez les tournedos et tenez-les au chaud.
Versez la crème dans la poêle.
Faites-la bouillir jusqu'à ce qu'elle devienne onctueuse.
Délayez-y la moutarde.
Chauffez sans laisser bouillir.
Nappez les tournedos de la sauce et servez aussitôt.
