STEAK HACHE PROVENÇALE
Pétrissez 500 g de boeuf haché avec une pincée de sel, une pincée de poivre de Cayenne, une pincée de thym en poudre et 1 oeuf.
Façonnez 4 steaks et passez-les dans la farine.
Gardez en attente au frais.
D'autre part, préparez un coulis de tomates épais en faisant fondre 2 oignons, 700 g de tomates dans 2 c à soupe d'huile.
Joignez 1 gousse d'ail écrasée ainsi qu'un bouquet garni.
Après cuisson (40 mn), joignez une poignée d'olives blanchies et 1 poivron rouge grillé, pelé et coupé en lanières.
Faites cuire les steaks à l'huile de 6 à 7 mn de chaque côté.
Servez-les nappés de sauce.
