STRUDEL AUX CERISES
Pour 6 personnes: 200 g de farine, une pincée de sel, 125 g de beurre, 2 oeufs, 1 dl d'eau.
Crème: 2 oeufs, 1 c à soupe de farine, 2 c à soupe de sucre fin, 1/3 de litre de lait, 1 kg de cerises, 2 c à soupe d'amandes effilées, un peu de gelée de groseilles.
Dénoyautez les cerises et mettez-en cuire 500 g avec 2 cuillerées à soupe de sucre et très peu d'eau.
Préparez la pâte en mélangeant la farine, le sel, 100 g de beurre, 2 oeufs et l'eau.
Travaillez vivement et laissez reposer au frais pendant 2 heures.
Faites la crème en battant deux oeufs et en y ajoutant la farine, le sucre et le lait.
Mettez sur feu doux et portez à ébullition en tournant sans arrêt.
Retirez du feu et laissez refroidir.
Placez un torchon propre sur la table de travail et saupoudrez-le de farine et étendez la pâte dessus.
Badigeonnez avec 25 g de beurre fondu.
Versez la crème dessus, les cerises cuites et les amandes effilées hachées.
Laissez un bord libre de 2 cm tout autour et enroulez le gâteau sur lui-même en vous servant du torchon.
Faites cuire sur la plaque du four, préalablement beurrée, 40 minutes.
Servez le Strudel entouré de cerises mélangées à de la gelée de groseilles.
Un petit verre de cognac peut être ajouté à la pâte.
Le gâteau se mange chaud ou froid.
Vous pouvez-le saupoudrer de sucre glace en le sortant du four.
