SUPRÊME AUX MARRONS
Pour 8 personnes: 750 g de purée de marron (non sucrée), 200 g de sucre, 100 g de sucre pour le caramel, 100 g de beurre, 2 sachets de sucre vanillé.
Crème anglaise: 1/2 litre de lait, 3 jaunes d'oeufs, 75 g de sucre vanillé.
Préparer un caramel blond avec 100 g de sucre.
L'éteindre en versant dans le caramel bouillant, 1/2 verre d'eau.
Délayer.
Réchauffer à feu doux la purée de marrons avec le sucre (200 g), le beurre et le sucre vanillé.
Ajouter peu à peu la sauce au caramel.
Bien fouetter le mélange pour le rendre très onctueux.
Verser dans un moule beurré.
Mettre au frais pendant 3 ou 4 heures.
Démouler pour servir.
Accompagner cet entremets d'une crème anglaise vanillée.
