TAMATAR PANLR MALAI
Fromage crémeux émietté avec des tomates braisées, 8 litres de lait entier, 8 à 9 c à soupe de jus de citron, 4 tomates moyennes, chacune découpée en 8, 1/2 litre de crème fraîche, 2 c à soupe de ghi, 2 c à soupe de coriandre fraîche hachée ( ou du persil) 1 c à café de graines de cumin, 1 c à café de curcuma, 1 c à café de grains de poivre noir écrasés, 1 c à café de sel.
Versez le jus de citron dans le lait bouillant.
Dès que le fromage se sépare du petit lait, retirez du feu et laissez reposer 10 minutes.
Déposez le fromage dans un carré de mousseline, passez-le sous un jet d'eau froide pendant 5 à 10 secondes, puis laissez égoutter 10 minutes.
Retirez le fromage de la mousseline et attendez qu'il soit tiède pour le briser en petits morceaux d'environ 2 cm.
Lorsque le ghi est fondu et que les graines de cumin sont brunes, ajoutez les morceaux de tomates.
Faites-les frire jusqu'à ce que peau et pulpe se séparent, tout en veillant à ce que les quartiers restent entiers.
Mélangez-les doucement avec les morceaux de fromage, saupoudrez de curcuma, salez et mettez à cuire pendant une minute.
Après avoir retiré le mélange du feu, versez-le dans la crème fraîche et saupoudrez de poivre noir; remuez doucement et servez chaud, garni de coriandre.
Ce plat riche en protéines est délicieux servi avec des puris au petit déjeuner ou lors d'un repas léger.
