TARTE LANDAISE
Pour 6 personnes.
Allumer le four (thermostat 7).
Beurrer un moule à tarte de 26 cm, le garnir d'une pâte brisée, piquer le fond de quelques coups de fourchette, glisser au four et laisser cuire 5 mn.
Nettoyer 250 g de poireaux, les couper en rondelles de 1 cm 1/2.
Faire fondre 5 minutes à la poêle dans un mélange beurre et huile.
Battre en omelette 6 oeufs, ajouter 1 cuillerée à soupe de crème, les lamelles des poireaux, 1 c à soupe de persil ciselé, saler, poivrer, mélanger, ajouter 100 g de magret de canard fumé.
Retirer le moule du four, verser sur la pâte la préparation, remettre au four 15 à 20 minutes jusqu'à ce que la tarte soit bien dorée.
Servir chaud.
