TARTE AU ROQUEFORT ET AUX NOIX
Repos: 1 h.
Préparation: 40 mn.
Cuisson: 30 mn.
Pour 5 ou 6 personnes: 400 g de pâte feuilletée, 200 g de roquefort, 5 cl de crème épaisse, 100 g de fromage blanc battu, cerneaux de noix, poivre.
Sortez également le roquefort du réfrigérateur pour qu'il ramollisse.
Faites chauffer le four th 8 (240°C).
Dans un bol, travaillez ensemble roquefort, fromage blanc, crème et poivre, jusqu'à ce que vous obteniez une crème lisse.
Concassez grossièrement 60 g de noix et mélangez-les à cette préparation; réservez le reste pour la décoration.
Etalez la pâte et garnissez-en un grand moule à tarte (inutile de le beurrer puisqu'il s'agit de pâte feuilletée).
Recouvrez la pâte avec la préparation, répartie bien régulièrement.
Enfournez pour 20 à 25 mn.
Démoulez aussitôt, décorez rapidement avec les cerneaux réservés.
Servez brûlant aussitôt.
