TARTE COUVERTE POMMES-CERISES
300 g de farine, 175 g de beurre, 3 c à soupe d'eau.
Garniture: 2 pommes, 1 bocal de cerises conservées au naturel, 100 g de sucre, 2 c à soupe de chapelure, Pour dorer: 1 oeuf.
Préparez la pâte brisée.
Laissez-la reposer en boule pendant 1 h.
Etaler les 2/3 au rouleau et foncez-en un moule à pie beurré.
Pelez et émincez les pommes, ajoutez les cerises.
répartissez les fruits en couches alternées dans le moule, en saupoudrant chaque couche de sucre et de chapelure.
Etalez le reste de pâte au rouleau et recouvrez les fruits.
Trouez le dessus à la surface et dorez au jaune d'oeuf battu.
Faites cuire de 25 à 30 mn à four chaud préchauffé (225 C.
th 6-7).
