TARTE PAYSANNE
Préparation: 30 mn.
Cuisson: 30 mn.
Pour 4 personnes: 1 rouleau de pâte brisée prête à l'emploi, 125 g de petits lardons, 1 poireau, 10 petits oignons blancs, 200 g de fromage blanc de campagne, 100 g de crème épaisse, 1 jaune d'oeuf, 1 c à café d'huile d'olive, 2 pincées de muscade, 1 pointe de Cayenne, 1/2 bouquet de ciboulette, sel, poivre.
Préchauffez le four sur thermostat 7 (210°C).
Déroulez la pâte sur la plaque à pâtisserie tapissée d'une feuille de papier sulfurisé.
A l'aide d'un pinceau trempé dans l'eau humidifiez les bords de la pâte sur 1 cm.
Repliez-les vers l'intérieur.
Appuyez pour les souder.
A l'aide d'un couteau pratiquez de petites incisions en biais sur le rebord obtenu.
Dorez-le au jaune d'oeuf battu.
Piquez la surface de la tarte avec les dents d'une fourchette.
Enfournez et laissez cuire pendant 20 mn.
Entre-temps, éliminez la partie verte du poireau.
Rincez la partie blanche.
Emincez-la.
Epluchez alors les oignons blancs.
Partagez-les en deux.
Versez l'huile d'olive et les lardons dans une poêle.
Faites-les revenir pendant 7 à 8 mn.
Lorsqu'ils sont légèrement dorés, retirez-les de la poêle.
Remplacez-les par les oignons et le poireau émincé.
Ajoutez 2 c à soupe d'eau.
Salez, poivrez.
Couvrez et laissez étuver 10 mn sur feu très doux.
Dans un bol, fouettez légèrement le fromage blanc et la crème fraîche.
Assaisonnez de muscade et de Cayenne.
Etalez le mélange de fromage blanc et de crème sur le fond de tarte précuit.
Répartissez dessus les oignons, les rondelles de poireau et les lardons .
Passez la tarte au four pendant 7 à 8 mn.
Parsemez de ciboulette émincée au moment de servir.
