TARTE AU FROMAGE ET AUX OLIVES
Pâte: 250 g de farine, 125 g de beurre, 30 g d'huile ou de saindoux, sel, eau.
Garniture: 150 g de gruyère, 1 dl de lait, 50 g de beurre, 150 g d'olives, poivre blanc.
Faire une pâte brisée, l'étaler sur 1/2 cm d'épaisseur.
Râper 35 g de gruyère et le réserver, couper le reste en fines lamelles de 3 à 4 cm de longueur.
Dénoyauter les olives et les pocher 5 à 10 mn à l'eau bouillante.
Les parsemer sur les lamelles de fromage mises sur la pâte, ainsi que 40 g de beurre coupé en dés.
Battre les oeufs en omelette avec le lait, verser sur la préparation, poivrer, saupoudrer avec le gruyère râpé, mettre le reste du beurre.
Cuire à four chaud 30 à 40 mn jusqu'à ce que la surface soit bien dorée.
A la place du poivre blanc on peut mettre un soupçon de poivre de Cayenne.
