TARTE AUX OLIVES
Foncez un moule à tarte de 23 cm de diamètre environ avec 250 g de pâte brisée.
Faites-la cuire à blanc 10 mn.
D'autre part, battez 2 oeufs avec 200 g de fromage blanc, 50 g de crème fraîche et 150 g de gruyère ou de comté râpé.
Assaisonnez: poivre et peu de sel (à cause du fromage et des olives).
Garnissez le fond de tarte avec cette préparation.
Posez par-dessus 200 g d'olives vertes dénoyautées et blanchies 2 mn à l'eau bouillante au préalable.
Faites cuire 30 mn à four chaud.
Servez avec une salade de tomates.
