TARTE TYROLIENNE
6 oeufs, 50 g de beurre, 200 g de tomates, 12 anchois, 50 g de chapelure, 2 dl de crème, persil.
Faire durcir 3 oeufs, les écaler.
Enlever la peau et les graines des tomates.
Couper les oeufs en quartiers.
Beurrer abondamment un plat à tarte de 20 cm de diamètre le foncer avec 200 g de pâte environ et mettre une couche de tomates pelées et émincés.
Napper les tomates avec un peu de beurre battu au fouet, mélangé avec les anchois pilés au mortier et du persil.
Sur ce socle dresser avec soin les quartiers d'oeufs durs et saupoudrer de chapelure.
Saler, poivrer.
Battre les oeufs restants et la crème , assaisonner et verser sur les tomates et mettre au four 45 mn environ.
Servir chaud.
