TARTE AUX KIWIS
Pour 4 à 5 personnes: 5 à 6 kiwis, 200 g de crème fraîche, 120 g de poudre d'amandes, 2 oeufs, 80 g de sucre, 1 c à soupe de sucre roux.
Pour la pâte: 200 g de farine + 1 c, 100 g de beurre, 1 jaune d'oeuf, 1 pincée de sel, 1 pincée de sucre.
Préparez la pâte: dans un saladier mélangez rapidement la farine, le beurre, la pincée de sucre et de sel, jusqu'à obtenir la consistance d'une grosse semoule.
Liez ce mélange avec le jaune d'oeuf et éventuellement 2 à 3 c à soupe d'eau froide.
La pâte doit être souple, sans coller aux doigts.
Laissez-la reposer 1 heure au réfrigérateur.
Préchauffez votre four sur thermostat 6 (180°C).
Garnissez un moule de 24 cm de diamètre avec la pâte.
Piquez le fond et les bords avec une fourchette.
Placez sur le fond un disque de papier sulfurisé et recouvrez-le de haricots secs.
Glissez le moule au four et faites pré-cuire 15 mn.
Dans un saladier, battez soigneusement les oeufs, la crème, le sucre et la poudre d'amandes.
Versez ce mélange dans le fond de tarte.
Glissez au four et faites cuire à nouveau pendant 10 mn.
Retirez la tarte lorsque les bords sont dorés.
Pelez les kiwis et coupez-les en tranches fines.
Disposez-les sur la crème en cercles concentriques en partant des bords.
Saupoudrez-les de sucre roux.
Servez tiède ou froid.
