TARTE SAINT-HONORE AU COMTE
Pour 6 personnes: 250 g de pâte feuilletée, 4 jaunes d'oeufs, 1/2 litre de crème fraîche, 30 g de farine, 200 g de Comté, sel, paprika, poivre.
Pour la décoration: 2 oeufs durs, 1 tomate, 8 petits choux (achetés tout prêts).
La tarte St-Honoré se déguste en entrée froide.
Il est donc préférable de le préparer à l'avance, même éventuellement la veille.
Allumez le four (th 6-7 - 200°C).
Foncez une tourtière avec la pâte feuilletée et faites-la cuire à sec, en la garnissant de haricots secs.
Au bout de 10 minutes de cuisson, sortez la tarte du four pour retirer les haricots secs et repassez-la au four encore 5 minutes pour que la pâte soit bien
sèche.
Râpez le Comté.
Dans une casserole mélangez les jaunes d'oeufs, les 3/4 de la crème, la farine, le Comté râpé, le paprika.
Salez.
Remuez cet appareil sur feu doux, au moyen d'une cuiller en bois jusqu'à épaississement, pour obtenir une crème lisse.
Laissez refroidir la crème à moitié, puis garnissez-en.
la tarte sèche.
Mettez au réfrigérateur pour que l'ensemble soit bien froid (au moins 3 heures).
Au moment de servir, décorez de quartiers d'oeufs durs, de rondelles de tomate, et de petits choux garnis avec le reste de la crème fouettée et bien relevée (salée et poivrée).
