TARTE AU ROQUEFORT
Pour 4 personnes.
Préparation: 30 minutes.
Cuisson: 40 minutes.
150 g de farine, 80 g de beurre, 1 pincée de sel, 4 oeufs, 125 g de crème fraîche, 100 g de roquefort, poivre.
Faire une pâte brisée en pétrissant rapidement la farine, le beurre en fragments, une pincée de sel et un peu d'eau.
Fraiser deux fois cette pâte et la laisser reposer, si possible au moins trente minutes.
Faire cuire deux oeufs durs, les écaler et les couper en rondelles.
Etendre la pâte au rouleau et en foncer un moule à tarte beurré et fariné.
Placer les rondelles d'oeufs durs sur la pâte.
Ecraser finement le roquefort, battre comme pour une omelette les deux oeufs qui restent.
Mélanger les oeufs battus, le roquefort et la crème fraîche.
Si le mélange n'est pas assez relevé, ajouter un peu de poivre mais pas de sel car le roquefort est déjà salé.
Versez doucement le mélange sur la pâte en veillant à ne pas bousculer les oeufs durs.
Mettre à four assez chaud (thermostat 6/7, 220°C environ).
Servir au sortir du four la quiche qui doit être bien dorée et soufflée.
