TARTE BELGE AUX POIRES
60 g de Maïzena, 100 g de farine, 100 g de beurre, 100 g de sucre en poudre, 2 oeufs, 1/2 verre de lait, 1/2 sachet de levure chimique, 4 ou 5 poires, 3 sachets de sucre vanillé, facultatif: 1 cuillerée de kirsch.
Dans une terrine, mélangez la farine, la Maïzena, le sucre en poudre, la levure chimique, le beurre fondu refroidi, le 1/2 verre de lait et les oeufs.
Travaillez en une pâte bien lisse.
Ajoutez, selon votre goût, une cuillerée de kirsch.
Beurrez grassement un moule à tourte assez large et versez votre préparation.
Pelez vos poires et coupez-les en quartiers.
Débitez-les en fines lamelles, que vous disposerez sur toute la surface de votre pâte.
Saupoudrez les poires avec les trois sachets de sucre vanillé et dispersez sur la surface des petits morceaux de beurre.
Faites cuire 35 à 40 minutes à four modéré.
Servez tiède ou froid.
Variante: délayer de la gelée de framboises ou de groseilles dans le même volume de sirop, parfumer avec du kirsch et napper la tarte.
