TARTE AUX CERISES NOIRES
Préparation pâte: 10 minutes, cerises: 30 minutes.
Cuisson: 25 minutes (th 7-8 250 °C).
Pour 6 personnes.
Pour la pâte: 250 g de farine, 125 g de beurre, 1/2 cuillerée à café de sel, 1/2 verre d'eau.
Pour la garniture: 6 cuillerées à soupe de sucre, 2 cuillerées à soupe de farine, 750 g de cerises noires, 30 g de beurre.
Pour servir: 50 g de sucre en poudre.
Préparer une pâte brisée: couper le beurre en petits morceaux dans la farine et le sel; effriter du bout des doigts.
Mouiller avec juste assez d'eau pour obtenir une pâte souple mais non collante.
Laisser reposer 15 minutes.
Etaler cette pâte au rouleau.
Foncer un moule à tarte.
Mélanger sucre et farine.
Etaler ce mélange sur la tarte en une couche très régulière de 2 à 3 mm d'épaisseur.
Laver, sécher et dénoyauter les cerises.
Les ranger sur le mélange.
Parsemer le beurre coupé en petits morceaux.
Faire cuire à four très chaud.
A la sortie du four saupoudrer de sucre semoule.
Servir tiède ou froid.
