TARTELETTES AUX FRAISES ET AUX ABRICOTS
Préparation: 45 minutes.
Cuisson: 15 minutes (th 7-8 250 °C).
Pour 8 personnes.
Pâte brisée: 200 g de farine, 100 g de beurre, 1/2 verre d'eau, 1/2 cuillerée à café de sel, 1 cuillerée à café de sucre.
Garniture: 5 beaux abricots, 1/2 verre d'eau, 2 cuillerées à soupe de sucre en poudre à soupe, 500 g de petites fraises, 1/2 pot de gelée de framboises.
Préparer la pâte brisée: foncer des moules ronds à tartelettes.
Piquer finement et faire cuire à blanc.
Faire pocher 5 minutes les abricots coupés en deux dans le sirop léger.
Les égoutter.
Garnir le centre de chaque tartelette avec un demi-abricot.
Entourer de petites fraises (si elles sont grosses, les couper en deux).
Diluer la gelée de framboises avec un peu de sirop de cuisson des abricots.
En napper les fraises.
