TARTE AUX LÉGUMES
Pour 6 à 8 personnes: 1 fond de tarte en pâte brisée, 2
courgettes, 4 carottes, 100 g de crème fraîche, 50 g de gruyère
râpé, 2 c à soupe de ciboulette hachée, sel, poivre.
Faites pré-cuire le fond de tarte 10 mn à four chaud.
Lavez les
courgettes, pelez les carottes, puis émincez les légumes et
disposez-les sur le fond de tarte.
Battez la crème avec le
fromage, la ciboulette et l'assaisonnement, versez sur les
légumes et faites cuire 35 mn à four chaud.
Servez tiède.
Vous
pouvez ajouter à ces légumes des lamelles de fenouil (bulbe) ou
des petits morceaux de céleri en branches.
