TARTE AUX OIGNONS ET AU FROMAGE
Pour 4 à 6 personnes: 375 g de pâte brisée, 1 kg d'oignons, 100 g de beurre ou de saindoux, 2 dl de bière blonde, sel, poivre, noix muscade, une feuille de laurier, 2 oeufs entiers, 100 g de fromage râpé, 100 g de fromage en lamelles.
Etalez la pâte au rouleau et foncez en un moule beurré
à bord assez haut et démontable pour faciliter le démoulage.
Piquez le fond à la fourchette.
D'autre part, pelez et émincez les oignons, faites-les fondre doucement dans la matière grasse (réservez 25 g de beurre).
Ne les laissez pas brunir.
Mouillez de bière, assaisonnez, joignez le laurier, laissez cuire doucement de 20 à 30 mn.
Retirez du feu quand les oignons sont tendres et le liquide presque évaporé.
Ajoutez alors les oeufs entiers, mélangez bien et incorporez le fromage râpé peu à peu.
Rectifiez l'assaisonne- ment (attention au sel, le fromage étant déjà salé).
Versez cette préparation sur le fond de pâte.
Couvrez avec des lamelles de fromage, parsemez de parcelles de beurre.
Enfournez dans le four chaud préchauffé et laissez cuire de 30 à 40 mn.
Servez tiède de préférence.
