TARTE AU MELON ET AUX FRAISES
Pour 6 personnes.
Foncez un moule à tarte beurré de pâte brisée.
D'autre part, travaillez 1 oeuf entier avec 60 g de sucre en mélange mousseux, ajoutez 100 g d'amandes en poudre et une pincée de vanille en poudre.
Versez cette crème sur le fond de tarte et faites cuire 30 mn à four chaud.
Pendant ce temps, coupez un petit melon débarrassé de sa peau et de ses graines en tranches fines.
Mettez-les dans un saladier avec 150 g de fraises nettoyées.
Saupoudrez les fruits de 2 ou 3 c à soupe de sucre, arrosez d'un petit verre de kirsch et laissez macérer.
Quand la tarte est cuite, retirez-la du four, laissez tiédir.
Garnissez de tranches de melon et de fraises.
