TARTE À LA VIANDE ET À LA TOMATE
Un fond de tarte en pâte brisée.
Garniture: 400 g de boeuf haché, 30 g de beurre, sel, poivre, 1 oignon, 1 gousse d'ail, 3 c à soupe d'huile, 4 tomates, 1 c à soupe de basilic séché, 100 g de gruyère ou de parmesan râpé.
Faites pré-cuire le fond de tarte à blanc 10 mn.
Faites revenir la viande dans le beurre, assaisonnez.
A part, faites revenir à l'huile l'ail haché et l'oignon émincé, ajoutez les tomates pelées (fraîches ou en boîte), assaisonnez et joignez le basilic, laissez mijoter 30 mn.
Saupoudrez le fond de tarte de fromage râpé, recouvrez de viande, puis de sauce à la tomate.Faites cuire 25 mn environ à four chaud (200°C).
