TARTE AUX RILLETTES
Pour 6 personnes: 500 g de farine, 6 oeufs, 200 g de beurre + une noix pour le moule, 200 g de rillettes d'oie, 500 g de rillons (chez le charcutier), 25 cl de lait, 10 cl de crème fraîche, 1 cuillerée à café de persil haché, sel, poivre.
Mettez la farine en fontaine.
Cassez 2 oeufs au centre, ajoutez le beurre ramolli, coupé en lamelles.
Mélangez bien le tout du bout des doigts pour former une pâte assez ferme.
Beurrez un grand moule à tarte et garnissez-le avec la pâte.
Etendez par-dessus les rillettes effilochées grossièrement, ainsi que les rillons, préalablement désossés et découpés, en gros dés.
Saupoudrez de persil finement haché.
Battez 4 oeufs dans une terrine.
Faites bouillir le lait et versez-le rapidement sur les oeufs, salez, poivrez ajoutez la crème fraîche et remplissez la pâte jusqu'au bord avec cette préparation.
Mettez à cuire à four assez chaud, 210°C (th 7), pendant une quinzaine de minutes.
Cette tarte doit être dorée.
Elle se déguste tiède ou chaude.
Conseil: spécialité angevine, les rillons, gros dés de poitrine de porc entrelardés, sont rissolés et confits entiers dans leur graisse de cuisson.
Vous pouvez les remplacer par des dés de lard frais de poitrine, que vous ferez rissoler avant de les utiliser.
