TARTELETTES DE BROCOLIS AU COMTE
Pour 6 personnes.
Préparation: 30 mn.
Cuisson: 30 mn.
Attente: 1 h.
Pour la pâte: 300 g de farine, 150 g de beurre + 40 g pour les moules, 1 jaune d'oeuf, sel.
Pour la garniture: 500 g de brocolis, 150 g de comté, 200 g de crème fraîche épaisse, 3 oeufs, sel, poivre.
Dans une terrine, mélangez la farine avec une pincée de sel et le beurre en parcelles.
Ajoutez le jaune d'oeuf et éventuellement un peu d'eau.
Quand la pâte est lisse, séparez-la en six boules égales.
Enveloppez-les d'un linge et laissez reposer 1 h au frais.
Entre-temps, lavez avec soin les brocolis et coupez-les en petits bouquets.
Hachez grossièrement les tiges.
Plongez les brocolis pendant 3 mn dans de l'eau bouillante salée.
Egouttez et plongez-les dans de l'eau froide afin d'arrêter la cuisson.
Détaillez le comté en fines lamelles.
Préchauffez le four sur thermostat 6 (180 °C).
Garnissez six petits moules beurrés avec la pâte étalée.
Dans une terrine mélangez les oeufs et la crème fraîche.
Salez et poivrez.
Remplissez chaque moule de brocolis, puis de comté.
Couvrez du mélange crème-oeufs.
Ne les remplissez pas trop afin d'éviter qu'ils ne débordent pendant la cuisson.
Faites cuire les tartelettes environ 25 à 30 mn jusqu'à ce qu'elles soient bien dorées.
Servez chaud ou tiède en entrée avec une salade.
