TEMPURA
Ce sont des beignets légers de langoustines, de champignons ou de calmars.
Pour 10 personnes environ: 500 g de farine, 100 g de fécule, 2 dl d'huile, 1/2 paquet de levure Alsacienne, 1 c à café d'ajino-moto, 500 g de petits champignons, 300 g de queues de langoustines décortiquées.
Mélangez la farine et la fécule, ajoutez l'ajino-moto, une pincée de sel et la levure.
Versez l'huile en battant la pâte et en ayant mis suffisamment d'eau pour avoir une pâte bien lisse et nappante.
Laissez la reposer deux à trois heures.
Trempez les petits champignons et les langoustines dans la pâte puis dans une grande friture bien chaude.
Egouttez-les et posez-les au fur et à mesure sur du papier absorbant à l'entrée du four ils sont meilleurs un peu chauds.
