TERRINE DE LOTTE
800 g de lotte, un sachet de court-bouillon pour poisson, 4 oeufs, 1 citron, 1 boîte de 70 g de concentré de tomates, persil ou basilic en saison, ciboulette, sel, poivre.
Sauce: 2 yaourts, 1 citron, sel, poivre, herbes.
Garniture: crevettes bouquet, oeufs durs, citron ou rondelles de tomates à volonté.
Laissez frémir le poisson 15 mn dans le court-bouillon.
Battez les oeufs avec le jus de citron.
Ajoutez la tomate, mélangez, versez le poisson découpé en tous petits morceaux.
Versez le tout dans un moule à cake en Pyrex et faites cuire à four moyen (180°C) au bain-marie pendant 1 h.
Laissez refroidir avant de démouler la terrine.
Décorez à volonté de crevettes, de rondelles d'oeufs durs, d'herbes, de tomates, etc.
Préparez la sauce en battant les yaourts avec le jus de citron, l'assaisonnement et les herbes.
Servez la terrine froide mais non glacée avec cette sauce au yaourt.
