TERRINE DE CANARD TRUFFÉE
Pour 6 à 8 personnes: 1 beau canard de Barbarie de 1,500 kg environ, 500 g de porc (échine), sel, poivre, 1 petit verre de cognac, thym, laurier, 100 g de lard gras, 1 ou 2 truffes, 1 oeuf, bardes de lard, 100 g de gelée.
Si possible, faites désosser le canard par votre volailler, car c'est une opération assez longue.
Veillez au préalable à ce qu'il ne subsiste pas de restes de plumes sur la peau, car celle-ci est utilisée dans la recette.
Réservez les filets de la chair du canard que vous taillerez en languettes.
Passe le reste au hachoir avec la peau du canard ainsi que la viande de porc.
Mélangez les viandes hachées, assaisonnez, ajoutez le cognac, le thym et le laurier émiettés.
Coupez les truffes en petits morceaux et ajoutez-les à la farce.
Liez le tout avec 1 oeuf battu.
D'autre part, coupez le lard gras en lanières.
Tapissez le fond et les parois d'une terrine de bardes de lard, remplissez-la en alternant les couches de farce, les languettes de filets et les lanières de lard.
Recouvrez le tout de bardes et faites cuire à four chaud au bain-marie pendant 1 h 30.
Sortez la terrine du four et versez la gelée fondue avant qu'elle refroidisse.
Ne consommez que le lendemain ou le surlendemain, mais n'oubliez pas de sortir la terrine du réfrigérateur 1 h au moins avant de la déguster.
Servez avec une salade verte, des cornichons, des pickles etc.
Vous pouvez faire mariner les filets de canard dans le cognac pendant 1 h au préalable.
Si vous avez le foie du canard, coupez-le en morceaux et répartissez-les dans la terrine entre les couches de farce.
Pour que la terrine se découpe mieux faites-la refroidir avec un poids posé sur une planchette sur la viande.
