TERRINE DE JAMBON AUX HERBES
Pour 6 à 8 personnes: 400 g de jambon cuit (moitié en talon, moitié en tranches), 2 oeufs, 400 g de chair à saucisse, 150 g de lard gras, 150 g d'épinards, une poignée de basilic haché, une poignée de persil haché, sel, poivre, bardes de lard, 100 g de gelée.
Passez les talons de jambon au hachoir.
Mélangez 2 oeufs battus à ce hachis.
Partagez-le ensuite en deux moitiés.
A la première, ajoutez la chair à saucisse et assaisonnez.
A la deuxième, incorporez le lard gras haché, les épinards, le basilic et le persil hachés.
Salez et poivrez les deux farces.
Tapissez une terrine de bardes de lard, remplissez-la de farces (avec et sans herbes) et de tranches de jambon en couches alternées.
Recouvrez de bardes et faites cuire 1 h 30 à four chaud au bain-marie.
Au sortir du four, coulez la gelée dans la terrine.
Attendez un jour avant de l'entamer.
