TERRINE DE POISSON SAUCE VERTE
Pour 6 personnes: 500 g de filets de merlan, 4 oeufs + 2 jaunes, 100 g de crème fraîche, 200 g de carottes, 1 botte de cresson, 50g de beurre, mayonnaise, 4 échalotes, sel, poivre.
Peler, cuire les carottes entières à l'eau bouillante salée, puis les découper en lamelles.
Epluchez les échalotes.
Passez-les au mixeur avec les filets de merlan.
Mettez le tout dans une jatte et incorporez les oeufs et les jaunes.
Salez, poivrez, ajoutez la crème.
Mélangez soigneusement.
Partagez la farce en deux.
lavez et préparez la botte de cresson.
Hachez menu les bouquets de feuilles et réservez la moitié du hachis obtenu.
Incorporez à une part de farce la moitié du cresson haché.
Beurrez grassement un moule à pâté et remplissez-le en commençant par la moitié de la préparation sans cresson, puis la moitié au cresson.
Alignez trois rangées de lamelles de carottes mises bout à bout.
Recouvrez du reste de chair sans cresson et terminez par celle au cresson.
Cuire à four moyen (th 6) pendant 1 h 30.
au bain-marie.
Laissez refroidir.
Conservez au réfrigérateur.
Avant le repas, préparez une mayonnaise et incorporez-y le reste du cresson haché.
Découpez la terrine en tranches régulières.
Servez avec la mayonnaise.
