TERRINE DE MAQUEREAUX ET COURGETTES
Pour 4 personnes: 1,5 kg de maquereaux, 1 kg de courgettes, huile d'olive, cumin en grains, sel, poivre.
Pour la sauce: 3 belles tomates, 1 botte de ciboulette, 1 citron, huile d'olive.
Levez les filets de maquereaux.
Mettez-les dans un plat, arrosez d'un filet d'huile d'olive, salez et poivrez.
Laissez cuire au four 8 mn, th 6 (180°C).
Faites des bandes de courgettes de 1 cm d'épaisseur.
Passez-les une minute à feu vif dans une poêle avec de l'huile d'olive.
Posez-les sur du papier absorbant.
Tapissez le fond et les bords d'une terrine avec un film plastique.
Dressez par couches successives les filets de poisson et les bandes de courgettes.
Assaisonnez chaque couche de sel, de poivre et de cumin.
Tassez bien la dernière couche, recouvrez d'un film plastique et mettez au frais pendant une nuit.
Avant de servir, démoulez la terrine sur un plat.
Pour la sauce: coupez en morceaux 3 tomates épluchées, mixez-les.
Ajoutez un filet d'huile d'olive, une cuillerée à soupe d'eau et le jus d'un citron.
Parsemez la terrine avec la ciboulette et la sauce.
