TERRINE D'OEUFS AU SAUMON
Pour 8 à 10 personnes: 10 oeufs, 2 tasses d'herbes hachées (persil, ciboulette, estragon), 4 tranches assez épaisses de saumon fumé, 300g de gelée en bloc du charcutier, en boîte, ou préparée avec un sachet, 2 c à soupe de vin blanc, mayonnaise.
Faites durcir les oeufs (10 mn à l'eau bouillante), passez-les sous l'eau froide du robinet pour pouvoir les écaler plus facilement.
Laissez-les refroidir, puis hachez-les au couteau et mélangez-les à la moitié des herbes.
Répartissez les oeufs dans une terrine en alternant avec des tranches de saumon.
Faites fondre la gelée parfumez-la avec le vin blanc et versez-la sur les oeufs.
Faites prendre au réfrigérateur jusqu'au lendemain.
Ajoutez à la mayonnaise le reste des herbes.
Servez la terrine coupée en tranches, avec cette sauce verte.
Vous pouvez remplacer le saumon fumé par du saumon cru mariné dans du citron.
