TERRINE À LA PAYSANNE
Pour 12 personnes: 1 kg 500 de boeuf, 125 g de lard de poitrine salé, 125 g de lard de poitrine fumé, 2 branches de persil, 1 grande feuille de laurier, 2 c à soupe de ciboules hachées, 1 c à café de quatre épices, 1 c à café de sel fin, poivre, 1 c à soupe d'eau-de-vie (facultatif), 2 c à soupe d'eau, 2 c à soupe farine.
Coupez la viande en tranches minces et régulières.
Coupez aussi le lard en tranches fines.
Dans une terrine allant au four, rangez un lit de boeuf, un lit de lard, un lit d'assaisonnement.
Terminez en versant l'eau et l'eau de vie.
Fermez avec le couvercle.
Délayez la farine avec un peu d'eau de façon à obtenir une pâte très épaisse et collante.
Collez avec cette pâte les bords de la terrine.
Mettez à cuire à four doux au moins 3 h.
Au moment de servir, retirez la pâte, dégraissez un peu la sauce, apportez la terrine toute chaude à table.
