THON SAUCE TOMATE AU BASILIC
Pour 4 personnes: une tranche de thon de 3 à 4 cm d'épaisseur, prise dans le milieu du thon.
Marinade: 4 c à soupe d'huile, sel, poivre, 1 citron.
Pistou: 4 gousses d'ail, une poignée de feuilles de basilic, 3 c à soupe d'huile d'olive.
Pour servir: un bol de sauce tomate.
Mettez la tranche de thon dans la marinade (huile assaisonnée et jus de citron), retournez-la 2 ou 3 fois.
Faites la griller ensuite sous le gril du four ou au barbecue, 15 mn de chaque côté.
D'autre part, mettez l'ail pilé, les feuilles de basilic et l'huile dans un mixer; mixez jusqu'à l'obtention d'une purée homogène.
Faites chauffer la sauce tomate.
Servez-la avec le thon et la sauce au basilic.
