THON SAUTÉ À L'ESPAGNOLE
Pour 4 personnes: une tranche de thon frais, 40 g de beurre, 6 gousses d'ail, un demi-verre de vinaigre de vin, un demi-verre de vin blanc sec, persil haché (facultatif), sel, poivre.
Faites chauffer le beurre et l'huile dans une poêle.
Assaisonnez la tranche de thon, glissez-la dans la matière grasse bien chaude.
Epluchez quatre gousses d'ail, coupez-les en lamelles.
Gardez les deux autres entières avec leur peau.
La tranche de thon étant bien dorée sur la première face, retournez-la.
Jetez alors dans la poêle les lamelles d'ail et les deux autres gousses entières.
Laissez s'achever la cuisson à feu modéré en veillant à ce que l'ail ne colore pas trop.
Retirez le thon sur le plat de service, tenez-le au chaud.
Déglacez la poêle avec le vinaigre et le vin blanc.
Faites réduire la sauce de deux tiers.
Elle doit être assez courte.
Rectifiez son assaisonnement et versez-la sur le thon.
Saupoudrez éventuellement de persil haché.
Servez très chaud.
