THON JEAN BART
Pour 4 personnes: une tranche de thon de 500 g, 1 citron, 500 g de tomates, 2 poivrons doux frais (ou en conserve), 2 gousses d'ail, 2 échalotes, un verre d'huile d'olive, une branche de thym, une feuille de laurier, un verre de vin blanc sec, 2 oeufs, 70 g de beurre, cornichons, une pincée de sucre, une petite dose de safran, sel et poivre.
Salez, poivrez le thon.
Arrosez-le de jus de citron.
Saupoudrez-le de safran.
Laissez ainsi macérer 3 heures.
Pendant ce temps, épluchez et hachez la moitié des tomates, les poivrons, l'ail et les échalotes.
Faites cuire et confire le tout à l'huile d'olive.
Salez, poivrez, ajoutez le thym, le laurier et le vin blanc.
Laissez réduire la sauce qui doit être liée et onctueuse.
Un quart d'heure avant de servir, faites rôtir le thon au four, en l'arrosant de 60 g de beurre fondu.
Dans le même temps, faites durcir les oeufs puis écalez-les.
Ajoutez à la sauce une pincée de sucre et une noix de beurre.
Dressez le thon sur un plat, entourez-le des quartiers d'oeufs durs, de cornichons et de tomates coupées en deux.
Arrosez le thon de beurre fondu.
Servez la sauce à part.
