TIMBALE D'OEUFS (MAROC)
Pour 6 à 8 personnes: 12 oeufs, 1 cuillère de sel, 250 g d'olives dénoyautées et hachées, 3 zestes de citron, 2 cuillères à soupe de persil haché, 2 cuillères à soupe de coriandre hachée, 1/2 cuillère à soupe de poivre, 1/2 cuillère à soupe de gingembre, 1 dl d'huile d'olive.
Battez les oeufs dans un grand récipient et incorporez-y les olives, les zestes de citron concassés, le persil, la coriandre, le poivre, le gingembre et le sel.
Mélangez bien.
Dans un moule réfractaire, chauffez l'huile à feu vif, quand elle est très chaude, versez-y le mélange, coupez le feu et laissez reposer pendant quelques minutes.
Préchauffez le four à température moyenne et placez-y la timbale.
Enfoncez de temps en temps un couteau, jusqu'à ce que la lame soit complètement propre.
Sortez-la du four et laissez refroidir avant de démouler.
Servez chaud ou froid, coupé en tranches.
