TOAST AUX OEUFS POCHES
4 oeufs frais, 4 tranches de pain de mie, 50 g de gruyère râpé, 2 c à soupe de vinaigre, une boîte de sauce tomate, sel.
Faites dorer les tranches de pain de mie au four.
Rangez-les dans un plat à gratin.
Faites pocher les oeufs en les plongeant pendant 4 minutes dans un litre d'eau bouillante salée et vinaigrée.
Egouttez.
Couvrez chaque tranche de pain de mie avec de la sauce tomate.
Disposez par-dessus un oeuf poché, nappez avec la sauce tomate et saupoudrez de gruyère rapé.
Faites gratiner au four quelques minutes et servez.
