TOURTE AUX BROCOLIS
Pour 6 personnes.
Pour la garniture: 800 g de brocolis, 2 tomates, 2 oeufs, 75 g d'emmental, 150 g de crème, 3 pincées de muscade, sel, poivre.
Pour la pâte: 250 g de farine, 2 c à soupe soit 80 g de beurre, 2 c à soupe d'huile d'olive, 2 jaunes d'oeufs, 1 c à café de sel.
Préparez la pâte dans un saladier, mélangez la farine, le beurre ramolli, l'huile d'olive, 3 jaunes d'oeufs et le sel.
Liez la pâte en versant progressivement 5 cl d'eau.
Si elle vous paraît trop dure, versez encore un peu d'eau.
Elle doit être souple sans coller aux doigts.
Placez-la sur le plan de travail fariné.
Ecrasez-la avec la paume de la main.
Roulez-la en boule.
Recommencez deux fois.
Enveloppez-la de film étirable et placez-la 1 heure au réfrigérateur.
Nettoyez les brocolis.
Détachez les bouquets.
Plongez-les pendant 7 à 8 mm dans de l'eau bouillante salée.
Egouttez-les.
Ebouillantez, pelez et épépinez les tomates.
Coupez-les en morceaux.
Versez-les dans une jatte.
Ajoutez les brocolis grossièrement écrasés, la crème, le fromage râpé et les oeufs.
Salez et poivrez.
Assaisonnez de muscade.
Etalez la pâte sur le plan de travail fariné sur 1 cm.
Garnissez une tourtière avec les deux tiers.
Piquez le fond et les bords avec une fourchette.
Remplissez du mélange aux brocolis.
Refermez avec un couvercle découpé dans le reste de pâte.
Humectez les bords et pincez-les pour les souder.
Dorez le couvercle avec le deuxième jaune, délayé dans une cuillère à soupe d'eau.
Piquez-le à intervalles réguliers avec une brochette et décorez les bords avec les dents d'une fourchette.
Enfournez et laissez cuire 50 mn.
Servez tiède.
Accompagnez d'une salade verte.
