TOURNEDOS DE CANARD SAUCE GRAND VENEUR
Préparer une marinade avec des os de canards, 1 navet coupé en rondelles, 1 carotte coupée en 4, 1 gros oignon piqué de 3 clous de girofle, thym, persil, 2 feuilles de laurier, poivre en grains et poivre moulu.
Laisser 48 heures.
Prendre 2 gros magrets épais de canard, les saler, les poivrer avec un mélange de poivre concassé (avec le fond d'une casserole).
Lier les deux magrets ensemble comme pour un rôti.
Sortir les os de la marinade, les mettre dans une cocotte avec de l'huile chaude.
Ajouter 1 échalote émincée.
Laisser un peu cuire.
Déglacer avec un peu de vinaigre de vin.
Enlever les os.
Mettre 2 c à soupe de gelée de vin de médoc, ajouter 1/3 du jus de la marinade.
Cuire à petit feu pour que la sauce épaississe.
Couper les magrets en tournedos.
Les faire cuire dans une poêle.
Ajouter 1 grosse c à soupe de crème dans la sauce, la passer.
Sortir les magrets et les napper de sauce.
