TOURTE À LA NOIX DE COCO
Pour 12 gâteaux.
Pâte: 400 g de farine, 100 g de sucre roux, 100 g de beurre, 1 petite tasse d'huile, 2 oeufs, un peu d'eau, 1 pincée de sel.
Crème: 250 g de noix de coco, 200 g de sucre, 200 g de beurre, 1 tasse à thé de lait, 1 gousse de vanille.
Pour dorer: 1 jaune d'oeuf.
Verser la farine dans un saladier, ajouter le sucre et le sel, incorporer rapidement les oeufs, l'huile et le beurre ramolli; ajouter un peu d'eau si cela est nécessaire.
Il ne faut pas travailler longtemps la pâte.
La mettre en boule et la faire reposer 2 heures au frais.
Préparer la crème: Faire chauffer le lait avec la gousse de vanille ouverte en deux, couvrir, laisser infuser.
Dans une terrine, mélanger la noix de coco avec le sucre, ajouter le beurre ramolli, le lait à la vanille, travailler la préparation de façon à obtenir un mélange onctueux; étendre la pâte au rouleau sur un demi-centimètre d'épaisseur.
Beurrer des moules individuels ou un grand; tapisser le fond et les parois de pâte; remplir avec la crème à la noix de coco, recouvrir de pâte; dorer à l'oeuf.
Faire cuire à four moyen, pendant 30 mn.
Démouler tiède.
