TOURTE AUX CERISES
Pour 6 personnes.
Pâte: 300 g de farine, 200 g de beurre, 1 oeuf, 50 g de sucre en poudre, une pincée de sel.
Garniture: 500 g de cerises, 150 g de sucre, 2 c à soupe de kirsch, 50 g de crème fraîche.
Pour dorer: 1 jaune d'oeuf.
Versez la farine tamisée en fontaine.
Au centre, mettez la matière grasse en parcelles, l'oeuf, le sucre et le sel.
Incorporez rapidement tous ces éléments en pétrissant du bout des doigts.
Roulez la pâte en boule et laissez reposer au frais 1 h au moins (ou mieux, faites la pâte la veille).
Etalez la pâte au rouleau et foncez-en un moule à tarte beurré de 23 cm de diamètre.
Réservez la moitié de la pâte pour faire le couvercle.
D'autre part, équeutez, lavez, séchez et dénoyautez les cerises.
Mettez-les sur le fond de pâte.
Saupoudrez de sucre, arrosez de kirsch et de crème mélangés.
Recouvrez avec le reste de pâte en ourlant les bords tout autour.
Dorez le dessus de la tourte au jaune d'oeuf avec un pinceau de cuisine et faites cuire 30 mn à four chaud (200°C).
Servez de préférence tiède.
