TOURTE AUX POIRES
Cuisson: 50 minutes (th 5-6).
Pour 6 personnes: Pâte brisée:
300 g de farine, 150 g de beurre, 1/2 cuillerée à café de sel fin, 1/2 verre d'eau.
Garniture: 750 g de poires, 100 g de sucre, 2 verres de crème fraîche, 1 pincée de poivre fraîchement moulu, 1 jaune d'oeuf.
Préparer la pâte brisée.
Elle peut être remplacée par de la pâte feuilletée toute finie (400 g).
L'étaler sur 3 mm d'épaisseur environ.
Foncer une tourtière avec les 2/3 de la pâte.
Peler les poires.
Retirer le coeur, les pépins et les couper en tranches.
Les mélanger avec le sucre la crème et ajouter un peu de poivre (si on le désire seulement).
Garnir la pâte de cette préparation recouvrir avec le reste de pâte étalée finement.
Bien souder les bords.
Dorer au jaune d'oeuf.
Pratiquer ou centre un petit trou pour l'évacuation de la vapeur pendant la cuisson.
Faire cuire à four moyen.
