TOURTE AU BOEUF
Préparation: 30 mn.
Cuisson: 30 mn.
Pour 8 personnes: 400 g de pâte feuilletée prête à l'emploi, 800 g de boeuf cuit 500 g de tomates, 1 oignon, 1 gousse d'ail, 2 cuillerées d'huile, 1 bouquet garni, 1 oeuf + 1 jaune pour dorer, 75 g de gruyère râpé, sel et poivre.
Pour servir: 1 bol de coulis de tomates épicé.
Préparez une fondue de tomates.
Lavez, essuyez et coupez les tomates en petits quartiers.
Epluchez l'oignon, émincez-le finement.
Pelez puis écrasez la gousse d'ail.
Chauffez l'huile dans une sauteuse et faites-y revenir doucement l'oignon en remuant.
Ajoutez ensuite les quartiers de tomates et l'ail écrasé.
Salez, poivrez.
Mélangez et ajoutez le bouquet garni.
Faites cuire sur feu assez vif en remuant fréquemment.
Au bout de 20 mn, vous obtenez une purée épaisse.
Coupez le boeuf en dés.
Beurrez un moule à manqué ou une tourtière.
Etalez les deux tiers de la pâte feuilletée.
Foncez-en le moule en laissant déborder la pâte tout autour d'un centimètre environ .
Tapissez le fond de pâte avec les dés de boeuf.
Allumez le four th 7 220°C.
Battez l'oeuf en omelette avec sel et poivre.
Retirez la fondue de tomate du feu, ôtez le bouquet garni puis incorporez-y l'oeuf battu en fouettant la préparation.
Versez-la ensuite sur les dés de boeuf.
Saupoudrez toute la surface de gruyère râpé.
Etalez le reste de pâte et couvrez-en le moule en dépassant aussi d'un centimètre.
Roulez les bords de la pâte ensemble.
Faites un trou au milieu de la tourte et maintenez-le ouvert avec un morceau de papier d'aluminium roulé.
Badigeonnez le dessus avec le jaune d'oeuf battu avec un peu d'eau.
Enfournez et comptez 30 mn de cuisson à four chaud.
Servez chaud avec un coulis de tomates.
