TOURTEAUX SAUCE GRIBICHE
Pour 2 personnes: 2 tourteaux de 500 g chacun, une branche de thym, une feuille de laurier, un oeuf dur, 2 cornichons, un petit bouquet de fines herbes, 3 ou 4 feuilles de laitue, 2 dl de mayonnaise, une cuillerée à café de câpres, 2 tomates, une petite truffe (facultatif), gros sel et grains de poivre.
Placez les tourteaux dans une casserole d'eau froide avec le thym, le laurier, du gros sel et quelques grains de poivre écrasés.
Amenez à ébullition et comptez alors 12 minutes de cuisson.
Laissez les tourteaux refroidir.
Pendant ce temps, hachez finement l'oeuf dur, les cornichons et les fines
herbes.
Détachez la carapace des tourteaux.
Lavez chaque carapace à grande eau.
Décortiquez la chair des pattes et du coffre.
Tapissez les carapaces de feuilles de laitue et disposez dessus la chair du crabe.
Incorporez les éléments hachés aux câpres et à la mayonnaise.
Nappez les crabes de cette sauce gribiche.
Décorez de quartiers de tomates et
éventuellement de rondelles de truffes.
