TOURTE AU BLEU ET AU ET AU GRUYERE
300 g de pâte brisée, 150 g de bleu d'Auvergne, 200 g de gruyère, 100 g de crème fraîche, 2 oeufs, sel, poivre, noix muscade, 1 c soupe de ciboulette hachée.
Pour dorer: un jaune d'oeuf, 1 c à soupe de lait.
Prélevez les deux tiers de la pâte, étalez-la au rouleau et foncez-en un moule ou un plat creux allant au four et à table en laissant déborder la pâte tout, autour.
Ecrasez le fromage à la fourchette et mélangez-le au gruyère, ajoutez la crème et les oeufs, assaisonnez et joignez la ciboulette hachée.
Versez cette préparation sur le fond de pâte.
Etalez le reste au rouleau et recouvrez la garniture.
Repliez les bords sur le couvercle tout autour.
Ménagez une cheminée au milieu.
Dorez la pâte avec le jaune d'oeuf délayé dans le lait, faites cuire à four chaud préchauffé (200°C) pendant 45 mn en protégeant éventuellement la tourte avec une feuille de papier d'aluminium si elle brunit trop.
Servez chaud.
