TOURNEDOS À LA CRÈME D'ANCHOIS
Pour 4 personnes: 4 tournedos, 4 c à café de crème d'anchois, poivre, 4 c à soupe d'huile d'olive, une poignée d'olives, 4 tomates, sel.
Tartinez les tournedos de crème d'anchois, poivrez-les, faites-les cuire des deux cotés dans la moitié de l'huile chaude.
En fin de cuisson, ajoutez les olives blanchies au préalable.
Dans l'autre moitié de l'huile, vous aurez fait cuire les tomates coupées en deux et assaisonnées, 5 mn de chaque côté.
Servez-les avec la viande.
Vous pouvez remplacer la crème d'anchois par du beurre d'anchois (4 filets d'anchois pilés avec 60 g de beurre).
