TOURTE DE TESSIN
Cuisson: 10 minutes (th 6, 220°C) puis 30 minutes (th 4, 180°C).
Pour 8 personnes.
Gâteau: 250 g de chocolat, 50 g de beurre, 5 oeufs, 100 g de sucre semoule, 85 g de farine, 2 c à soupe de rhum, 1 c à café bombée de levure chimique, 1 pincée de sel.
Garniture: 1 pot de confiture de cerises, 150 g de crème fraîche, 1 cuillerée à soupe de sucre vanillé.
Décoration: 50 g de sucre glace, 50 g de cerises confites (facultatif).
Faire fondre le chocolat au bain-marie, quand les morceaux sont tendres ajouter le beurre et tourner pour obtenir une crème lisse.
D'autre part dans une terrine travailler les jaunes d'oeufs et le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse, ajouter la farine tamisée, le chocolat et le beurre fondus, le rhum et la levure.
Battre les blancs d'oeufs, les incorporer délicatement à la pâte.
Verser cette pâte dans un moule à manque de 22 cm de diamètre.
Faire cuire à four chaud pendant 10 minutes puis à four doux.
Vérifier la cuisson, retirer du four et laisser refroidir.
Partager le gâteau en 3 tranches horizontales.
Poser la 1 ère tranche sur un plat, la recouvrir abondamment de confiture de cerises.
Mettre la 2e tranche la garnir de la crème fouettée avec le sucre vanillé.
Recouvrir le tout avec la 3e tranche.
La saupoudrer de sucre glace à travers une passoire fine.
Décorer enfin avec les cerises confites.
Tenir au frais jusqu'au moment de servir.
