TOURTE À LA CRÈME ET AUX POIRES
Pour 6 personnes.
Pâte: 250 g de farine, 125 g de beurre, une pincée de sel, 1/2 dl d'eau environ.
Crème: 1 oeuf entier + 2 jaunes, 100 g de sucre, 1 c à soupe de farine, 1/4 litre de lait, 1/2 gousse de vanille, 3 belles poires (passe-crassane ou Williams), 100 g de cerneaux de noix.
Versez la farine en fontaine mettez le beurre en parcelles au milieu pétrissez du bout des doigts pour incorporer la matière grasse à la farine.
Travaillez rapidement et ajoutez suffisamment d'eau pour avoir une pâte lisse et homogène.
Laissez-la reposer en boule pendant 1 h.
Fraisez-la avec la paume de la main, étalez-la au rouleau et foncez-en un moule à tarte beurré.
D'autre part préparez la crème: travaillez 1 oeuf et les jaunes avec le sucre en mélange mousseux ajoutez la farine puis versez peu à peu le lait bouilli avec la vanille.
Faites épaissir sur feu doux en remuant, retirez au premier bouillon et laissez refroidir en remuant de temps en temps.
Pelez et émincez les poires.
Garnissez le fond de tarte préparé de crème et des lamelles de poires en alternant les couches, recouvrez le tout de bandelettes de pâte posées en croisillons.
Saupoudrez de noix grossièrement hachées et faites cuire à four moyen pendant 45 mn.
Démoulez sur une grille.
Servez tiède ou froid.
Variante: vous pouvez faire pocher les lamelles de poires pendant quelques minutes dans un sirop léger de sucre parfumé au kirsch avant d'en garnir la tourte.
