TOURTE À LA RICOTTA
Pour 6 personnes.
Préparation: 30 mn.
Cuisson: 45 mn.
Pâte feuilletée, 1 oeuf pour dorer.
Pour la garniture: 300 g de ricotta, 100 g de mozzarelle, 100 g de fromage à raclette, 40 g de parmesan, 100 g de salami, 100 g de poitrine fumée, 1/2 bouquet de persil, 3 oeufs, sel, poivre.
Si vous ne trouvez pas de ricotta, utilisez de la brousse.
Mettez la ricotta dans une passoire fine placée au-dessus d'un saladier et pressez-la avec le dos d'un cuillère afin de la rendre lisse.
Ajoutez à la ricotta les 3 oeufs l'un après l'autre en mélangeant avec un fouet.
Incorporez alors les dés de mozzarelle, de fromage à raclette, de salami et de poitrine fumée puis le parmesan et le persil haché.
Assaisonnez de sel (peu) et de poivre.
Pré-chauffez le four th 6 (180°).
Etaler la pâte dans un moule de 26 cm, piquez le fond à la fourchette, verser la préparation, recouvrir d'un autre morceau de pâte.
Enfournez et cuire 45 mn.
