TRANCHE DE THON ESTIVALE
Pour 4 personnes: 1 tranche de thon frais de 800 g, 60 g de beurre, 3 laitues, 750 g de tomates, 250 g d'oignons, 1 verre de vin blanc sec, 1 c à soupe de vinaigre, 3 gousses d'ail, 3 citrons, bouquet garni, sel, poivre.
Plongez le thon dans 1 litre 1/2 d'eau froide vinaigrée.
Portez à ébullition.
Egouttez.
Retirez la peau et l'arête centrale sans abîmer la tranche.
Lavez les laitues à grande eau en écartant les feuilles.
Plongez-les 6 minutes dans l'eau en ébullition.
Egouttez-les.
Tranchez-les en lanières.
Pelez et coupez les tomates en deux pour en retirer les pépins.
Coupez en rondelles les oignons et les citrons pelés à vif.
Hachez l'ail.
Faites juste fondre la moitié du beurre dans un autocuiseur.
Dedans rangez par couches la moitié des laitues, tomates, oignons, citrons, ail, bouquet garni, sel, poivre.
Puis la tranche de thon, le reste des légumes et du citron.
Ajoutez le vin blanc, sel, poivre et le reste de beurre, par noix.
Fermez l'autocuiseur et laissez cuire 25 minutes à partir de la mise en rotation de la soupape.
Servez chaud ou froid.
Si après la cuisson, la sauce vous paraît trop abondante faire réduire.
