TRUCHA
12 oeufs, 250 g de tomates, 200 g de cèpes, 200 g de pommes de terre, 100 g de fromage râpé, 100 g de beurre, 2 c à soupe d'huile, 1 gousse d'ail, sel, poivre.
Faire fondre une noix de beurre y cuire les tomates avec la gousse d'ail entière.
Faire aussi sauter au beurre, les cèpes émincés et les pommes de terre coupées en fines rondelles.
Battre les oeufs avec le fromage râpé, saler, poivrer, ajouter les tomates, les cèpes et les pommes de terre.
Dans une grande poêle faire chauffer de l'huile et verser l'omelette.
Agiter la poêle, quand l'omelette est prise le retourner et finir la cuisson à petit feu.
Servir à plat.
