TRUFFETTES AUX MARRONS
Pour une cinquantaines de truffettes: 350 g de purée de marrons non sucrée, 150 g de chocolat, 50 g de sucre glace, 75 g de beurre extra-fin, 30 g de cacao, 50 caissettes plissées.
Dans une terrine faire fondre le chocolat au bain-marie ou à l'entrée du four sans ajouter de liquide.
Quand le chocolat est bien mou (s'en assurer en piquant les morceaux avec la pointe d'un couteau), ajouter le beurre, le sucre glace et la purée de marrons.
Bien travailler le mélange pour le rendre onctueux.
Mettre 2 ou 3 heures en réfrigérateur pour durcir la pâte.
La rouler alors en boulettes.
Mettre le cacao dans un verre à liqueur.
Déposer une à une les boulettes dans le verre, secouer pour les recouvrir de cacao.
Disposer dans des petites caissettes plissées et tenir au frais.
