VACHERIN AUX FRAISES
Pour 8 à 10 personnes: 1 litre de glace à la vanille, 1 litre de parfait aux fraises moulés dans le même moule à charlotte, 8 grosses coques de meringues achetées toutes faites, 2O0 g de crème Chantilly, 500 g de fraises, coulis de framboises.
Le montage du vacherin doit se faire peu avant de servir.
La glace ayant été sortie du congélateur à temps pour être de bonne consistance.
Avec une petite cuillère, prélevez un peu de Chantilly bien ferme, appliquez-la au dos des meringues et collez-les verticalement tout autour de la glace.
Les meringues seront taillées aux dimensions de la glace.
Elles doivent la dépasser légèrement.
Si vous les préparez vous-même, faites-les aux dimensions du moule.
Laissez un peu à d'espace entre chaque coque de meringue pour permettre le décor final de Chantilly.
Nettoyez les fraises suffisamment à l'avance pour qu'elles aient perdu toute trace d'humidité.
Equeutez-les après les avoir lavées et séchez-les sur un papier absorbant.
Disposez-les rapidement sur la glace en commençant par l'extérieur.
Formez un dôme au milieu.
Mettez le reste de crème fraîche dans une poche à douille.
Fermez bien la partie supérieure en tournant la poche sur elle-même pour que la crème ne s'échappe pas.
Faites des cordons de crème entre chaque coque de meringue pour masquer les intervalles.
