VELOUTE GLACE AUX LEGUMES
Pour 4 personnes: 300 g de blancs de poireaux, 150 g de côtes de céleri, 100 g de carottes, 1/2 petit chou nouveau, 1 dl de vin blanc, 4 ailerons de poule, 1 dl de crème fraîche, 1 tomate, 1 c à soupe d'huile, 1 bouquet garni.
Facultatif: pluches de cerfeuil, de capucine, d'estragon, de marjolaine.
Epluchez puis détaillez finement les blancs de poireaux, les côtes de céleri, les carottes, le chou.
Chauffez l'huile dans une cocotte.
Mettez-y tous les légumes, les ailerons de poulet.
Faites-les revenir à feu doux sans qu'ils prennent couleur.
Couvrez.
Laissez cuire 15 mn.
Versez le vin blanc et faites évaporer le liquide de moitié puis arrosez avec 3 dl d'eau.
Ajoutez le bouquet garni.
Couvrez et laissez cuire 10 mn.
Retirez les ailerons, le bouquet garni.
Mixez le velouté.
Ajoutez la crème fraîche.
Mixez à nouveau.
Gardez le velouté dans un saladier au moins 2 heures au réfrigérateur.
Enlevez la peau, les graines des tomates.
Détaillez la chair en petits dés.
Faites dorer les tranches de pain dans l'huile à la poêle.
Au moment de servir, parsemez le velouté glacé de des de tomates, de pluches de fines herbes.
Servez les croûtons à part.
