VOL-AU-VENT A LA MODE DE TANCARVILLE
Pour 6 personnes: 1 grosse brioche au beurre, 1 litre de moules, 2 douzaines d'huîtres, 2 jaunes d'oeufs, 200 g de crème fraîche, 250 g de champignons, un bon verre de cidre, 1 oignon, 1 carotte, sel, poivre, 50 g de beurre, 1 c à soupe de farine.
Après avoir bien nettoyé les moules, faites-les ouvrir à feu vif dans une cocotte avec cidre, oignons et carottes émincés sel et poivre.
Retirez-les de leurs coquilles et réservez-les au chaud dans un peu de leur jus de cuisson tamisé au chinois.
Ouvrez les huîtres en ayant soin d'en recueillir toute l'eau.
Passez celle-ci au travers un linge fin, mettez-la dans une petite casserole avec la chair des huîtres, faites chauffer et retirez du feu dès que l'eau commence à bouillir; réservez-les.
Epluchez et nettoyez les champignons que vous coupez en lamelles.
Faites-les pocher à l'eau salée.
Faites réchauffer la brioche à four doux pendant que vous préparez la sauce.
Dans une casserole à fond épais, mettez le beurre et la farine, laissez blondir, sans cesser de remuer à la spatule en bois, mouillez du jus de cuisson des huîtres et des moules, liez avec les jaunes d'oeufs puis la crème, salez légèrement, poivrez, ajoutez les huîtres, les moules et les champignons.
Creusez la brioche chaude, remplissez-la du mélange précédent recouvrez-la de son chapeau et servez aussitôt.
